Chapter108（我们的存在）

等到我们终于学会去接受的时候，现实才打算在眼前展现，过去青涩那些年形同虚幻，人生
才刚刚开始。这种时候再怎么坚定的信仰都会为之动摇，再怎么自认为成熟都会回归幼稚。
原来尝试着去接受不过是在这个真实的世界活着的底限，没有这层自我保护，人格和意志就

会随着现实一起崩碎，那些漂亮的碎片，无先无后，在这凌乱又完整的时空中悬浮。偶有一
颗光子打进来，在这时空中漫无目的行走出随机的一条路，若是它有同伴的话，想必就有机
会找到离开的方向了吧。

在这里，你我都无法逃逸。

“我呢，时不时就在想，究竟是哪里搞错了吧，莫名其妙的战争，莫名其妙的和家人失去联
系，本觉得一个人也不错，可真的只能够一个人时又后悔当初离开他们了。我在想，再尝试
着闭上眼睛睡一觉好了，睁开眼的时候说不定一切都是梦中发生的。”柳絮很久没有这样被
别人紧紧抱住了，真纪推开房间的门看她在床上瑟瑟发抖着，实在不忍，便凑过去抱住她，
听她那已经没有什么语气的话。

大门紧闭的声音很响，就算是在卧室也能听到一点动静，真纪知道他们两个已经离开了。现
在还不是时候，可真纪依旧希望卡卡西能留下来，在柳絮身边哪怕只是说一句安慰的话也好。
今后的事今后的人知道，现在真纪除了尽可能地抚慰她其他什么都做不到。“一定会没事的，”
不后悔不后悔，说起来真是简单的一句话，可惜说出来的时候就后悔了，真纪摸着柳絮的长
发，“想见面的人，见过面的人，相互关心的、关爱的人，一定会再见面的。”

“我之前也是这么想的，不过，自我欺骗吧。我只是，我们只是都没有想过战争下会是什么
场景，虽然没有亲眼见过，虽然听到了枪声就躲进了防空洞避难所里，但是一定有吧，在战
场上，一心想着回家之后怎么样怎么样的，却战死了。有时候一颗子弹，就连一颗石子都很
厉害呢，具体怎么厉害，对人来说，能要了我们的命。”

“柳絮觉得，两个人相见需要多少运气呢？”真纪轻松笑着，“世界上有那么多的人，偏偏
是确定的两个人相见了，这是何等运气呢。这么一想，这样的运气我们都拥有了，怎么会连
躲过一颗子弹一颗石子的运气都没有。”

“没躲过的话，没能再见面的话，那就是缘分尽了吧，我以前从不相信这些的。”柳絮突然
想起自己曾经在中国读大学的时候的舍友，那位学姐如今怎么样了呢，在那座城市中有没有
好好地活下来呢。“真纪姐，我曾经可是个很矫情的人，感冒发烧为什么没有人安慰我，扭
到了腿为什么得不到安慰，为什么他们都过得比我好，为什么他们都还能比我再努力，”一
直干涩的双眼终于能够挤出一滴泪，就只有一滴，柳絮抹掉了它，微笑着继续，“现在我只
想让我认识的那些人都好好活着，就这么简单。”

“是啊，一定会的。”

“战争真是讨厌的东西啊，为什么很多人还在期盼战争呢。我以前觉得无所谓，那种东西距
离我们那么远，讨厌或是期待的，都是空谈而已。现在我真的连那些成天喊着战争万岁的男
生都想狠狠地揍一顿，狠狠地，打他们的脸。”

期盼战争的人，想必并不期待着战争本体吧，真纪回忆起当初家父和叔叔正义讨论政治的时
候，她坐在一旁昏昏欲睡着，修哉啪嗒啪嗒敲着他的电脑，龙也正坐在大人堆里面一本正经
地加入他们的谈话。“那么无聊的事真亏阿龙能听进去呐。”百无聊赖间真纪只好将身旁的修
哉当做玩具，修哉嘴里说着嫌弃，可从来不会反抗。“我也觉得很无聊，那种事情还需要讨
论吗。”修哉摸着键盘，有些不理解地看着龙也和父亲正义严肃的模样，自己就只能在一旁
不停摸着键盘。

为什么他们就不肯回过头看一看自己和修哉呢，或者说为什么没有人选择回过头来问一问修
哉的想法呢。真纪总是在想，分明这个家里最聪明的人就是这个机器人一样的弟弟，没有人
想要采取他的意见，无论他说些什么。

卡卡西和修哉就那么漫无目的地在街上闲逛，不可思议的是前些天明明还是空无一人的地
方，再次恢复之前的热闹，街上似乎还有自发式游行，多半是反战和保守党对世界三战上政
府的作为表示抗议。卡卡西倒是很想就此和修哉讨论一番，不过话到嘴边又觉得没必要，他
完全知道面对自己的问题修哉会如何作答，当他们的知识范围逐渐同步的时候，卡卡西感觉
就连思维模式都日益同步了。

没有人理解的时候渴望有个知己，真的拥有了又觉得可怕。“果然我们都是被抛弃的那一类
吧，”两个人手握不同的饮料，在自动贩卖机旁的座椅上，卡卡西拧开盖子感慨着，“被周围
的同伴也好，被家人也好，被世界也好。”

“流浪狗么，说被抛弃什么的话，可你我现在不也是活得好好的，想吃什么就能买什么，想
怎么活下去都好，流浪狗有这种权利吗，权力呢？”修哉不停用汽水漱口，分明已经没有那
种胃液的味道了，可喉咙还是留有那种酸苦的感觉。

“精神上被抛弃了吧，很多人，嘴上说着是朋友，认同你，接受你的，”卡卡西把玩着瓶盖，
“我说这些是不是很像小孩子？嘛，我本来也就是小孩子吧，三十岁的小孩子。”他能感受
到人的善良，可这份善良还不如邪恶来得痛快。

“你有听说过，关于我爸的事情吗，不是听我说，而是听别人说。”

“什么？听过一些，多半是正义先生是个很了不起的人，是个难得一见的一生贯彻自己的正
义的人。”卡卡西背着修哉调查修哉的那些事，果然他本人也有所察觉了吧。

修哉和卡卡西碰了一下杯子，“我现在已经能记起来了，很小的时候老爸带我去做测试，他
觉得我是个不正常的孩子，像是高功能自闭症或是什么偏执症之类的，觉得我是不是疯了啊，
对很多事情都很刻板。不过确实检查过之后才知道，哦原来是个脑力超群的小孩儿。我其实
并不觉得自满，甚至到现在都有点不很理解这种自满究竟是什么感觉，对我来说一切别人看
着眼红的技能都是与生俱来，要是你的话一定能懂我。”

“嗯，被自己的父亲怀疑是疯子啊，真是有趣的展开。”

“对吧，我觉得这件事也是挺搞笑，我记得那条回家的路，就是那个上坡路吧，老爸牵着我
的手说不要觉得自己和别人有什么不一样。他说希望我能像一个普通人那样活着，不能因为
自己比别人聪明就去嘲笑别人瞧不起别人之类的。”

“你答应他了么。”

“上帝啊我当时哪有可能听明白他在说什么呢，不过满脑子里都是关于刚刚在医院看到的那
台电脑的事，显示屏的角度，键盘发出的那种啪嗒啪嗒的声音，不知道为什么我就是特别的
喜欢，我说‘爸爸我想要一台那个可以敲可以显示图案的东西’。莫名其妙就成为一个条件
了，老爸说，送我一台电脑，我就要作为普通人活着。”

卡卡西突然笑了，“这算是什么交易。”

“是吧，我也是挺听话，老爸说什么就是什么，然后我自己得到了人生中第一台属于自己的
电脑？我那时才几岁啊我都忘记了，五岁？”

“说得好像你自己家中没有电脑一样，肯定有的吧，正义先生分明是刑警。”

“他说怕被反追踪，所以在家里没有台式座机，通常都是在厅里调查资料的，当时我哥都还
没上国中呢，所以家里确实没有，电脑，”修哉依着座椅，昂头看天，“想来也奇怪，这也一
定是一种可能性吧，假如我没有去医院做检查，假如我没有遇到电脑，就不会有，现在。”

完全不想再次陷入如此沉重事情的两个人同时挑了下眉，卡卡西拍着修哉的腿，后者应声坐
起来继续说，“接着说我老爸，基本上我就是为了报答他送我一台电脑的恩情吧，所以后来
的事也都是听他的，上了一所很普通的小学，学习成绩一定要永远维持在第二或者第三名，
不小心拿了第一之后我还以为他会把我的电脑没收，吓得我当时就跟那个总考第一的小子打
起来了。”

“难道是打着他说‘为什么你没有考第一’嘛？”

“差不多吧，事情很荒谬啊，老师郁闷了好几天，请家长的时候老爸和老哥一起来的学校，
就看我哥那家伙忍不住地笑啊笑。老师觉得我的行为和思维不正常，甚至劝我爸带我去医院
看看，挂精神科。我爸也是干脆，说‘在他五岁的时候就已经检查过了，我儿子是个正常人’。
其实那样说更容易让人费解吧，我爸也是个很搞笑的人这么一想。”

“完全，完全都没有传说中的那种感觉啊，”卡卡西已经在旁边忍笑了，“超级精英的那种感
觉。”

逐渐能分辨出口中汽水是葡萄味道的了，修哉歪了歪头，“如果说是破案方面的话的确是个
超级精英啊，东大的高学位，一篇论文发表之后甚至有教授想将他留在东大或者送去公安部
门（注：日本公安和警察属于不同部门），但是老爸偏要做刑警，说什么就是为了刑警才这
么努力。佐佐木前辈真是头疼死啦，说起来佐佐木前辈是老爸的后辈呢，最开始的时候。”

“佐佐木？”

“佐佐木宪二，你也姑且算是，被他见过吧。还记得去年你在山本公司做保安的时候一连打
死好几个人的那次吗，被送进警察署，那个很年轻的警察逼问你话。”

“记得，印象很深来着。”也不知后来那个警察怎么样了，卡卡西略叹口气。

“那个人的上司就是佐佐木前辈。”游行队伍途径两个人所在的空地，人群呐喊的声音意外
的一致，不过就算声音很齐他们两个也听不清那些人在喊什么，牌子上倒是标识着他们的目
的，和平之类的，停止战争之类的，将人质和平赎回之类的。如今日本执政党派也觉得下不
来台了吧，海外一声炮响他们就立刻迎战，对内宣称是为了保卫国家而打守卫战，可这种响
应速度快得惊人，像是天天守着导弹等待别处枪响一样。该说一点都不像这个国家的行为呢，
还是该说所谓的民主在巨大利益面前也成了泡影呢。

很多不自然的地方修哉没有说出来，人群过后地面上干净如初，他舒心地松口气继续刚刚的
话题：“最开始是同等地位的呢，佐佐木前辈他和我爸一开始是搭档，后来升职分去其他部
门了，我爸还是那样执着地留在搜查一课维持他的破案记录。”

话题到这里，卡卡西都还是有所听闻的，不过修哉也就停在这里，一口气喝了很多饮料：“老
哥毕业之后分到了警察署，累计破案后也被调去了本厅，我当时觉得一家子都是警察好像很
炫酷，有种跟风的感觉就去跟他们走一样的路了。现在想想看，父亲让我在普通的学校读完
高中，之后说就随我的性子了，我就很快读好了本科，很快考取了硕士，又读了博士，然后
一门心思地要进本厅工作。”

“为什么不选择和计算机相关的职业呢，你的话一定可以成名吧，最年轻软件工程师这种？”

“编程对我来说就像是人与人的交流一样，我从五岁开始就在和计算机交流，没有什么新鲜
感，也不觉得那可以成为职业，你会把和别人聊天当做职业吗？那种职业好像很不正经，我
也这样觉得，和电脑聊聊天就可以赚钱，像是外快那样。真让我一门心思做这个工作，我好
像做不来，没办法认同。”

“真是打击人呢，我可是到现在都没办法学会和机器交流，和你算么？”

修哉瞥了一眼身旁的人，后者一脸无害的笑容反而让他觉得自己小心眼，撇了撇嘴没有和他
吵下去，“如果我是机器人就好了，机器人好啊，不需要理解什么感情之类的。我看宇智波
鼬不就带来一个机器人么，看他每次见我都是欲言又止的，我猜他想让我恢复那台机器人
吧。”

“那个啊，我帮他恢复了。”卡卡西从没想过能和鼬有什么话题，聊佐助说两句就会沉默下
来，聊世界格局也觉得明明双方都很懂，最后鼬抱来他从原日本政府据点偷运来的那台机器
人，支吾着说出自己的目的，本想让卡卡西帮忙拜托修哉的。两个人当时正好也是闲的，卡
卡西找来五金工具，挽起袖子就说“我先来试试看”。其实卡卡西觉得自己还是挺失败的，
总感觉这机器人的内部构造已经被自己整得非常凌乱的，系统也是乱七八糟的，就算他是个
外行也看得出来，写得非常不漂亮，很多功能因为报错太多也被他删除了。

意外的是鼬对于这个“失败”的机器人非常中意，甚至之后看着卡卡西的眼神都带着一点崇
拜了，“卡卡西前辈在这个世界学到很多不可思议的知识啊。”几番称赞下来，卡卡西都觉得
自己有那么点像模像样了。

不过现在面对修哉的审视目光，卡卡西只觉得十分口渴想要拼命喝水，一看他这个反应修哉
就明白了某些细节：“你该不会把看不懂的函数直接删除了吧。”

口中的饮料差点喷出来，卡卡西擦了擦嘴：“重点在于客户体验，你当初这样说的。刚刚说
到什么地方了，你说你要去本厅工作。”

转移话题又不是一两天的事，修哉不想再咎责，“对，然后工作上和很多部门有了交集，那
个时候我一无所知，对于……世界政府的种种。”

“等等，你的意思是那个时候就？”

“应该是更早的时候，我一直都不知道的是原来老爸和老哥同世界政府都有那么深的接触，
早该想到才对，不管怎么说那两位也都是精英范畴，”手中的瓶子已经空了，修哉向上一抛，
“现在终于能明白了，种种变故，以及那两个家伙不想让我深入调查一些事情的原因。还有
老哥他那么反对我参加那次编程大赛，现在真是不知道该欣慰还是该跪地赎罪了。卡卡西，
不瞒你说，我也想过，如果当初我没有参加那次大赛，现在坐在我旁边的又会是谁呢，秋人
吗，还是随便一个女人呢？之后像是太宰治风格那样轮番和女人厮混然后寻思，最后没死成
活得不上不下？”

“你不会的，修哉，就算有那么一个可能性，你现在身边坐着的人不是我，”卡卡西顿了顿，
将手中的空瓶子丢进垃圾箱，随后轻拍着修哉的手，再轻轻握住，“那样的一个宇宙中，你
身边也一定是位你需要也需要你的人。”

瓶子落进垃圾箱的声音，连响了两声，修哉有些腼腆地笑了笑，没有挣开他的手，“我要是
个女人就好了，或者你不是男人。”

“不要在意性别嘛，事到如今。”

“牵手还好，拥抱也能接受，再其他的就会反胃了，我为什么会是个直男呢真是想不通。”

“今后该怎么办呢，要离开这里吗，离开 DS，离开世界政府，一直厮混到世界真的毁灭为
止，那样好像也不错。”卡卡西过于宁静地看着前方的几栋房子，房前的那条马路有两只流
浪狗先后经过。可能旁边是一条河的话他们就会这么牵着手跳下去了吧，如果身上有安眠药
的话不妨就生吞一大把，告别这个他们已经觉得没有任何奋斗意义的世界。

那样也不错，逃避也是一个方法，修哉继续笑着，语气轻松得不行，心里想的都是些平凡场
景，“好像和你在一起的话，一个人两个人都差不多。真是可怕，那么顺理成章的可怕，那
么顺理成章的将可怕的事情当作常态。今后该怎么办呢。”就算在这个世界死了，其他世界
的自己说不定还会继续活着，这么想的话死活没有什么区别啊，这么想的话过去和未来都为
成为一体的。叫人厌倦啊，这样的世界，这样一个等待着被别人救的人还要去想着如何拯救
别人的世界。

“要逃的话，你想去哪里。”

“不知道啊从来没想过，暂且，不管怎么说，暂且想要个女人吧。”

“真是平庸的想法。”

“平庸吗，我还觉得很刺激，我不知道放纵是什么感受，嗑药怎么样，注射然后放松大脑什
么都不去想。那样很放纵啊，卡卡西，你想过吗？”

“大概，也许？”

“到底算什么啊，哈哈，到底算什么啊，不想做事情的时候到底要怎么办，活着，怎么办。
死了又怎么办。”

逐渐的，修哉反握住卡卡西的手，两个人坐在长椅上，看到游行的人再次经过这里。这次吵
闹的人中多了些音响设备，更加洪亮的声音响彻整个街区，分明还是反战的那些人这一次竟
有换为催促如今政党下台。边缘处很多青少年在摇晃着国旗，蹦着跳着完全不像是有自己的
立场，队尾警车后面跟着一些牵着孩子手的妇女，看表情完全不像是在聊严肃话题，小孩子
手里举着糖。

“大概会选择环游世界吧，好歹看一看这个荒谬的世界是个什么样子的。”卡卡西看着远处
游行队伍举着的世界地图。

“想见一见我的妈妈。”

“没见过么，你的妈妈？”

“一起生活过，你知道，很小的时候他们就离婚了，妈妈去了别的国家，”修哉拽了拽自己
的上衣，很无所谓的举动，不过卡卡西看得很认真，“是个超级漂亮的人啊，我妈妈她，超
级漂亮。不过总觉得，我好像很怕她来着，隐约记得很怕她，但究竟是为什么呢。”

“不亲切么，难道说，她是不是经常和正义先生吵架？”

修哉摇着头，“总觉得还有其他方面的原因，记不清了啊，我那时年纪太小了嘛。”

“要去见吗，你可以找到她吧现在。”

“见完之后呢，然后呢。”

“问她为什么当初要离开，为什么短短一生都不能和家人好好在一起。”卡卡西自嘲式地笑
笑，“幼稚的问题，不妨问一问她？”

“诶——要问这些吗，完全觉得没有必要啊，女人嘛，她们怎么想我们永远不会明白的，可
怕的生物，如果人类要分一个整体的种族的话，一定要分为男和女，后者更加高级一些，你
想想看，每个月都会换血呢。”

“你这样说真的会被揍很惨吧。路灯亮了，天明明都还没有黑。”远处夕阳下，卡卡西恍惚
间又看到了那两只流浪狗，这次是并肩向着夕阳。

“对了，我有跟你说过秋人的事吗，高中时候认识秋人的，他当时被欺负很惨啊。你看，校
园霸凌总是能在身边找到原型，秋人就从来不知道该如何还手，明明心里也堵着一口气，我
就觉得这莫非是一种隐忍？对他特别的尊敬，一来二去就熟了，三番五次就形影不离？差不
多吧，也不知道是我们谁在赖着谁，不知道他现在怎么样，在等着我们去救他吗。”

“也许，大概？”

“想要他放弃啊，可又不希望他放弃。”

两个人就只有互相紧握的手还留有正常温度，两个人坐在座椅的两侧，很随意的姿势很随意
的表情，没有人注意他们，狗也没有朝他们这里多看几眼，身边多了一些猫的叫声。

“真是该死，真该死，说来说去，这就是我的人生啦。如果这是命运的话，接受就好了，接
受它，摧毁……得掉吗？”

即便是仰起头，眼泪还是涌了出来，明明不觉得具体有哪里悲伤，又好像处处都是悲伤的事。

“那句话，我似乎在什么小说中看到过。”是不是在冈田小姐赠予自己的那本小说中呢，好
像是男主角意识消沉时候自我催眠用的，卡卡西苦笑了一声，“说不定是张尘说的话呢，你
是从哪里听到的？”

“对啊，是张尘，是那个家伙。我一直觉得，那家伙有点，说不上来是哪里，有点像我哥龙
也。感觉好像真的有些像，我明明很不爽那家伙的，不过总觉得呆在他身边是理所应当的，
你觉得因果存在吗，卡卡西？”

“你分明觉得它存在呢，既然你说出那么可怕的世界观，因果……谁知道，存在吧，或许。”

“说不定在哪一个宇宙里，张尘和我们都有着什么关系呢。”

“你觉得就算是在其他宇宙中，我也是存在的吗？”

修哉明显加大了手的握力，没有回答他。

“我希望我不存在啊，在其他宇宙里，不要存在，不要诞生，不要有意识，不要活着，”卡
卡西深吸一口气，猛地一下子，想好好闻一闻这空气的味道，“就算是有人希望我存在，就
算是那样，也想要自私一回，让我任性一次吧。其他宇宙中，我希望并没有这种技术，并没
有这样那样的高科技，或者，并没有人。”

该怎么办才好，要死吗，要手牵着手找一条河跳下去吗，或者浪漫一些走到海边，还是一起

肆意糟蹋着自己直到死亡？

“我们是不是疯了啊。”

“要是疯了就好了呢。”

“说不定你也不是什么人造人，我也不是什么天才，我们就是两个疯子，在精神病院认识的，
然后忘记吃药偷偷地逃出来，幻想这样那样的事情。”有只飞蛾触碰到了路灯，一下子被烫
得失去扇动翅膀的力气，落地时候“啪嗒”一声。

“真好，我们一起等医生找到我们，今后就一起监督好好吃药。”

“晴明，好冷啊，我好冷。”

“靠过来，”卡卡西凑过去和他紧紧依偎在一起，“暖和些吗？”

“你在发热吧，体温好像高了点，没事吗。”

“没事的吧，姑且。”

“为什么我不想回去呢，哪里都不想回去，哪里也都不想去。想回去的话你就自己回去吧，
不必管我。”

“回去，又能做什么呢。”

“有好吃的啊，好喝的饮料啊，有暖和的床轻轻的被子，哈，我们真的是就在为这些活着。”

夜晚温度骤凉，两个人靠在一起有些发抖，合上眼睛的话——

“在这种地方做什么啊，以及，你们这是什么组合，终于决定要交往了吗。”

张尘站在两人的座椅后，撑着椅子背，若有所思地左右看着两个人。

“哟，你是，你是精神病院的院长大人吗。”卡卡西似笑非笑着，朝他打着招呼。

“终于，有人来接我们回去吃药了啊。”修哉迷离着念叨了句。

找了整整一晚上，寒冷的天气下竟然跑出一身汗，晚风一吹，张尘打了个寒颤，还是把身上
的外套什么的全都脱下来裹在那两人身上。“搞什么，殉情也找个隐蔽点的地方好么，死还
不死得痛快一点。”只剩下一个背心的他搓了搓自己的双臂，举起手机和其他人联系让他们
尽快赶到。朦胧中，卡卡西有些诧异，这人身上的那些伤疤什么时候消失了呢，仔细看的话
又觉得他和张尘有些微妙的差别，“你是谁？”

“都出现幻觉了吗，”张尘无奈笑着拍了拍他的头，“我是张尘啊。”

啪嗒，最后一只飞蛾落地的时候他们才意识到是因为季节不再是暖和时候，卡卡西和修哉相
互靠着对方的头，沉沉地睡过去了。

Chapter109

只是一个选择而已，足够颠覆很多人的一生，或许因为一个偶然我们就不存在了呢，从这个
世界上像是根本的消失了一样。只是这个说法过于滑稽，我们存在着，思考着不存在的事情，
那样一个不存在自己的世界里，会有谁来想着有一天若是自己存在的话又会是怎样场景吗？
结果真的在意着自己的人就只有自己。

但他却一直不肯相信，习惯性地站在窗边敲打着玻璃窗，嘭嘭的声音似乎还带点节奏感，等
体温终于恢复的时候他停止这种刻板动作，盯着自己的双手然后笑了。大概是最开始有人对
他嘱咐过吧，不要用身体去记忆，要用头脑。

“真亏你能找到他们，分明都已经是北海道了，怎么会猜到他们在那里呢。”房间的灯黑着，
郭家政也没有选择打开，窗外路灯的亮光照进来，屋内昏黄压抑。要是自己曾经那位友人，
一定是受不了这种环境的，郭家政再次确信了面前这个人并非张尘，可这几乎一样的长相又
该如何解释呢。

“该说他们是没创意呢，还是说这么久了早就摸清他们的行动了，”张尘侧过身，没有将郭
家政的疑惑挑明，也不像是在等着对方亲口质问，反而十分期待着郭家政可以将目前的疑虑
压制下去，“抱歉，没有通知你们就擅自行动了，虽然对我们来说他们失踪了几天，不过他
们自己大概自我陶醉地以为只是随便散散步吧。”

无论是不是自己认识的那个人，一切细节都维持着神似状态，郭家政有些体会对方不愿提及
关于自己的事，他也就顺着对方的意思避讳着，“说是受了很大的打击精神上出了些问题，
什么是该忘记的，什么是该记得的，中岛医生也闹不清。你大概知道些什么吧。”

“我说过他们大概已经有所察觉了，毕竟最近是个很敏感的时期嘛，”张尘叹气的声音终于
透露出一丝疲倦，只是一瞬间而已，短得足够让郭家政以为是幻觉，“无论什么时候，无论
哪种选择，无论我们如何干涉，‘才能’这种东西真是难懂。”

“我其实并不懂你想要表达的，我觉得这不是我的错觉，现在的你我恐怕思维并不在一个层
面上，显然我要更低一些，”郭家政苦涩笑了笑，“真是不想承认啊，我明明也是那么努力学
习过的，等到张尘的电话时我觉得自己的努力也不算是白费吧，就算说正义这种东西得不到
正义地伸张，歪门邪道将它铺满天下我也觉得是个很不错的选择。不切实际也好，想法激进
也好，如果用枪杀人可以改变罪恶，那么我就开枪，如果说用枪杀很多的人可以改变世界的
话，那么我们就一起开枪。”

张尘没说什么，他知道对方有话没说完，耐心等着。

“其实张尘也有很多次想要打断我吧，在我自说自话喋喋不休的时候，看表情就知道了，他
在不耐烦却忍耐着。你和他真是像极了，各方面都很像，但各方面又比他更无法形容。最初
我觉得，总算可以做一件大事了，世界性质的那种。后来我又想了想，开枪成了习惯之后，
弯一弯手指就会感受到疼痛和沉重。做手工什么的我也是要厌倦了的，不做的话我恐怕再也
没办法开枪了。不开枪的话要怎么去改变呢，不去做的话什么都改变不了的，”郭家政不再
依靠着门框，上前一步，企图走进面前那人的阴影中，“我知道张尘曾一度想要我放弃，他
劝过我也有了行动推开我，宁愿去找不信任他的维多站在他身后，也不想太多采纳我的意见。
很多人评价过他，也有很多人问我他是什么样的人，在我眼中他就是个傻逼啊，你知道么，
他就是个自以为是又自认为不是的傻逼矛盾体。”

车灯打进窗内，二人的影子映在墙上混在一起又散开回归黑暗。

“如果说世界政府将可以利用的人才保留并锁在世界政府内部，将普通人圈在这个集权机构
的掌控内，将试图反抗的、有反抗之心的人全部清除的话，如果说那样一个不悲不喜，不期
待也不绝望的世界真的成立的话，那样会更好些吗？”可能是对方过分沉默，郭家政终于提
问了，结果也是没能耗过他。

张尘平静地答：“我不知道。”

“就连回答都是一模一样，那你知道有没有人知道这个答案呢？”

“也不知道。”

郭家政笑了，笑着笑着手揪紧自己的头发，笑着，“我们究竟是在做什么啊，DS 究竟是在做
什么，连立场都动摇了，现在连张尘都不见了，阻止世界政府也成了荒谬的事。这 DS 中有
很多人都曾是政府的成员，他们每一个都为了人权而对世界政府拼命说着‘不’，他们尊重
每一个人的生命，尊重世界每一个变动，为了端正而抵抗世界政府扭曲的正义，为了全人类？
我们看不到全人类，我们能看到身边的这些人，这座城，这个国家。”

“我觉得你可以冷静一下的。”

“你说，你现在告诉我，告诉我你在想什么，你又是如何看待 DS 的，告诉我我们的行为是
幼稚的吗，世界政府的秘密，那个你口中的 LT 究竟是什么？”

指尖直指张尘的脸，后者依旧平静，走近他企图拍一拍肩膀，手抬起来又放下，没有再多动
作了：“大概想要说的就只有，我就是张尘。”

不可思议的是，郭家政他相信了，他自己也不知道究竟为什么这么轻易相信，只是听着对方
的语气，看着对方的动作神态。“连人造人都能够搞出来的这样一个时代，我觉得什么都不
稀奇，但是……”

“从来都没有过不耐烦，”张尘迅速打断他，“不，应该说，你能这样无论是出于什么心情、
什么目的地留在他身边，对于我而言，就是无以回报的救赎。”

“何必说得那么可悲，你本该属于哪里呢，他现在又在什么地方？”

“在我本来应该在的地方，可以说是目前世界上最安全的地方吧，所以不用担心，”张尘就
打算走出门了，“对于我而言，本该属于哪里完全是个无解的问题，也越来越分不清哪些话
应该说，应该对谁说。所以干脆不说，但是终于找到了，因果中的一条链被砍断的世界，这
对我来说不是最后的机会，但那种不想让大家的意识消失的那种心情却又莫名其妙地回来
了。因为对你们来说，这就是最后的机会了，无论世界有多大，无论宇宙有多少，无论过去
和未来是不是同时存在，对于你们来说，一生就只有一次。”

“喂，你，没事吧。”

“我糟蹋了很多人很多次很多个一生，玷污了很多人很多次很多的期待，世界那么大什么时
候才能走个遍呢，好像是个无解的问题吧，到底会不会有解呢，就算有一天我真的知道了答
案，又要如何传达给你们呢。”始终都是如此平静，张尘似乎连眉都没有皱过一次，从郭家
政那个角度看过去，他不像是疯了，却足够被确诊为精神病患。

不过说的人真诚，听的人也相信，因为的确不是同一个人，从各个角度来看，很相像却有些
微妙的差异。“张尘，”郭家政在对方离开之前笑着问，“真的有其他世界吧，那里我们也是
朋友吗？”

张尘转过身：“很多很多宇宙中我和郭家政都是朋友，更多更多的宇宙中最后形同陌路。”

“你知道你们一起走到了北海道么，走了很多天，真不知你们是怎么活下来的。”中岛低声
询问着坐在床上始终低着头的卡卡西。后者并没有谁都不理会，交流还是很正常的：“饿了
会吃，渴了会喝，困了会睡，就这么活下来的。”

“精彩的回答，”中岛冷笑了一声，多日以来全部的焦虑和恐慌在这个瞬间全部释放，“你明
明很清楚修哉已经不正常了，为什么不制止！为什么不制止！你们不是朋友吗，你和他不是
挚友吗？你想要害死他吗？”

“活着才是残害。”

“坂本晴明，”中岛一把将卡卡西揪了起来，“我看错你了，一开始就不该相信你吧，一开始
真纪就不应该相信你，就不应该放任你留在修哉身边，不应该让你叫醒他。行尸走肉又如何，
无论快不快乐，至少他活着，伪造为一个普通人。”

“中岛医生，”水门和吴夏同时上前，一左一右将中岛架开，“现在他也是病人。”

“你们两个不要同时行动，又不是双胞胎，”中岛恼怒地想要挣脱，结果折腾到衣衫凌乱时
才被两个人松开，他拽正自己的衣服，“真亏张尘可以找到那种地方去，否则就求上帝去救
你们吧。”

卡卡西始终低着头，对外界的反应也很迟缓，只不过听到这个名字时稍有些不同，他侧过头
来：“那个人，不是我认识的张尘。”

“不要再想了，现在就再休息一下。”水门抚上对方的额头，安慰着。

“其实中岛医生也好，吴夏先生也好，大家都隐瞒着什么事情吧，”卡卡西没有甩掉水门的
手，贪婪地享受着那种温度，“‘你明知道’这种话，想必不是知道些什么的人也说不出口。
既然曾经那些都告诉我了，现在继续把其他的一同告诉我又有什么。”

“告诉你做什么，告诉你然后再任由你放纵他去自杀么？还是说你们想要一起再重新上演一
次？”中岛的癫狂还没有退去，吴夏拉住他的手臂阻止他继续纠缠卡卡西，并同时说——

“龙也和修哉，都遗传了他们母亲的精神分裂，基因缺陷吧应该算是。”

中岛垂下手，本决定这句话要尽早告诉修哉，亲口告诉他。

“精神分裂是？”回忆起修哉说着关于他自己的妈妈的种种，卡卡西的目光逐渐恢复正常。

“很难说，病因和治疗手段也都是因人而异，就算是铭刻在基因中会不会发作也都是说不定
的，”中岛长长地叹了口气，“他们的母亲确诊之后就到其他国家的疗养院去了，我也是大意，
那次事故后居然没有意识到龙也的异常，只当是严重的 PTSD（创伤后应激障碍）。”

“那次事故，又是什么？”料想过这之中有故事，卡卡西从未觉得这个秘密会是彻头彻尾的
悲哀。

“我说过的吧，曾经是折原正义先生的主治医师，之所以会这样是因为他一次重伤被送到我
所在的医院，”中岛说起这话时，吴夏完全在一旁沉默着，无声代表着承认事实，“多少年前
的事情了我到现在都记得清楚，快速路上正在开车的正义先生左肩中枪，也因此出了车祸，
当时车上还有上国中的龙也在。似乎只是要去接修哉回家而已，在路上发生了事故，正义先
生本能地将龙也甩向安全的一侧所以他没有太严重的外伤。不过，枪击犯出现在正义先生身
旁，举着枪打算给他最后一击的时候，龙也拾起因为冲击而弹出来的正义先生的警方配用的
左轮手枪。”

之后的事情就算不必说卡卡西也能联想得到，耳边“嘭”的一声炸裂，分明是从没有见过的
画面，卡卡西联想着就会觉得残酷。

“阿修，正义到底是什么？”年少的龙也，稚嫩的龙也，眼前看到的只是一片茫洋，火光掠
过泛着血光，手中握着正义的枪。

“为了保护父亲所以开枪了么。”卡卡西喃喃，同时握紧手腕。

“正义先生一生树敌无数，毕竟他那种职业这都是无法避免的事情，不过他本人并不在乎。
只是案子要比普通的较为复杂一些，枪击犯的确是来找正义先生复仇，为的是他们那死于正
义先生枪口下的还是未成年的孩子。”对于此事更为清楚一些的吴夏继续说道，“无论如何警
察枪杀未成年这种事，就算对方犯了罪，事情也很复杂。厅中上下考虑到正义先生种种作为
因此没有给太过火的处分，不过据正义先生的说法，如果自己当时不开枪，将来还会有更多
的人死于少年手下。”

我只坚持我心中的正义。

“正义先生之所以开枪，是因为当时少年劫持了一位少妇，刀子架在少妇喉咙上，经过警方
的劝说，少年承诺会放下刀。不过就在他给出承诺的下一秒，正义先生就开枪了，原因他本
人也很明确地给出。‘少年的眼睛没有任何悔过之意，说着承诺地同时心中想的却是动手杀
人’，少年的父母绝对不会认同正义先生的这番言辞，可就算是将这件事告上法庭……”

“山本先生。”浑身的血液像是冰镇过一般，卡卡西倒吸一口凉气。

“是啊，山本澈，”吴夏哭笑不得耸着肩，“不得不说阿澈在这方面实在无敌，正义先生显然
脱开了所有负面评价，只是在适当的时候为了保护人质对少年做出应有的制裁。不过少年的
父母绝对不会轻易接受这样的结局，复仇应该说是意料之中的事情？”

“也许悲剧从一开始就被埋下了种子，到时候了，它就发芽开了花，”中岛坐在椅子上，若
有所思，“不管怎么说因为龙也开枪果断所以拯救了正义先生一命，不过龙也的状况也就因
此变得奇怪。一直听说龙也原本是个温柔热情的好孩子，我见到的龙也却像是没有感情的杀
人机器那样，见谁也不会说话，不会轻易理会别人，在修哉出现之前。

“修哉那时候年纪小，见到龙也的反应也叫我觉得奇怪，在我眼中这一家人真是奇怪。他们
全体都对于‘正义’这个词汇有着高于正常人的执着和普遍难以接受的认知，他们的行为举
止、道德标准全部按照最高来执行，当时我那位心理学的朋友打趣似的说：这根本就是一家
子精神病。”

这就是开端么，卡卡西的指尖变得青紫，回过神来时候他才想到要松开手腕，努力地深呼吸：
“告诉我这些，是为了什么呢。”

“你是个例外，卡卡西，你是修哉唯一一个例外，”吴夏说这话时眼神变得有所不同，“修哉
的所有人际关系、相处模式，全部是正义先生和龙也两个人灌输的，可以说他的善良和优秀
后面都有那两个人的影子，为了让修哉成为普通人，可以说他们是费尽了心思。随着那两个
人离开，修哉某种程度上崩溃，真的像是系统崩溃的机器人那样。”

说这话时候中岛在一旁附和：“这崩溃的系统，又该从某种程度上来说，被你的出现修复了。”

“何等巧合，你能相信么，不管你是卡卡西还是什么坂本晴明，现在坐在这里的你因为各种
难以言说的原因出现在这个世界上，你和修哉，像是为了拯救彼此一样相遇了。”

张尘没有给这个房间中的人太多时间震惊，屋内的话题至此，他拉开了门：“看起来很精神
嘛你，怎么样，要不要来房顶吹吹风，你、我和修哉一起。”

“大和天藏，”无论是发色还是长相，他从不觉得活在这个世界是一种压力，“还是个很不错
的名字吧。”他觉得这个名字非常的普通，混在人群中，日本国，自己一定会是一个普通的
平凡人。没有年幼时被当作实验品的经历，没有眼看着喜欢的人在自己面前死亡的无能为力，
大和长吁口气，有点轻松地笑着。

大概是因为闲等着也很无聊，一身黑双手环胸听得很认真：“是个很不错的名字，真的。你
觉得名字很重要么？”

“大概，作为一种身份的话，是很重要的东西吧，”大和伸了个懒腰，“你看不是有很多那种
文学作品，说‘那是我的名字你不可以夺去’，名字很重要吧。”在最开始，他毫不在意自己
是个什么样的名字，反正意识还停留在漫画中那个世界里，自己不过是个暗部成员，每一个
任务都有一个代号，久了，自己真正叫什么呢？

一身黑若有所思地点着头，“作为一个很好听的代号，确实很方便，名字这种。就像是这辆
车，它为什么要叫作车呢，仔细分类的话它还叫做 SUV，再具体一些的话，这辆车是雪弗莱
SUV。”

“你呢，你的名字又是什么。”

“伤脑筋，外号太多反而记不清了，你觉得叫我什么合适？”

“‘一身黑’。”

“真是直观啊喂。”一身黑爆笑着，最后也没有告诉他自己的名字的打算。大和很知趣，也
不再多问，抬手看着手表：“要在这里等到什么时候呢，说起来我们到底在等些什么？”

“在等时机啊，我也不能一直都留在这个城市里，要尽快赶去日本才行，”一身黑卷起自己
的袖子，让大和意外的是这个人比想象中还要瘦弱些，“况且，这个城市中留下的人不全是
傻瓜，或多或少也会有人察觉到哪里不对劲吧。”

手机再次收到消息，大和垂头看着费恩传来的新动态，“市中心的避难所，出现意料之外的
大暴动了。”

喜鹊的叫声完全不悦耳，一身黑没有抬头看那种报喜物种，“没有被政府压制么，这不正常
啊。”

“应该说没能被压制吧，”大和锁定屏幕，“据说那些市民像是疯了一样的反抗，疯了之后就
不再是正常人了，压制起来也很困难。可能就像你所说的那样，已经有人察觉到什么了。”

“真是可怕。”

“一身黑，你说，现在的我们是不是……已经死过一次了呢？”

“为什么要这么问。”

“隐约，这样觉得？”

“你的直觉真是可怕，”一身黑转过身子直视他，“因为并不是我所了解的领域所以说太多会
显得自己太渣，不过大概可以说，我们一直都处于死和活的状态，并不是交融，而是两个独
立的状态共同存在。你听说过薛定谔的猫这个假设吗？”

“直说就好。”

“传说中薛定谔养了一只猫，有一天将它装进了一个封闭的不可观测内部情况的盒子里，盒
子中有一种放射性元素，是否会放出有毒物质的可能性是二分之一，若释放那么猫就会死，
若没有猫就会活下来。有意思的问题就来了，在没有打开这个盒子的盖子之前，我们无法看
到盒子中的猫是死是活，它是死是活的概率分别是二分之一。在没有打开盖子前这只猫到底
是死了还是活着呢？”

“当然是有可能死也有可能活了啊，这种事情要看运气吧。”

“是同时存在的，”一身黑十分肯定地回答，“死活是同时存在的两种状态，只是当我们打开
盖之后，只能接受两个选择其中之一，我们只能够一次观察到一种现象，我们的意识就此来
到了两个不同的宇宙，在这个宇宙中猫死了，另一个宇宙中猫活着。”

大和始终记得一身黑在那天下午对自己所说的全部，可以说对方的确想要向他传达些什么，
不过这个概念对大和而言过于模糊。后来他被费恩召回，看到避难所的惨状之后，着实无法
相信眼前这些全部是普通市民做的。到底是什么样的信念值得让他们放弃生命也要报复呢，
大和不小心踩上一具尸体的手，低头看的时候皱紧眉，那分明还只是个学生。

“总部传来消息，暂时放弃这个城市。”费恩始终盯着角落一对紧紧相拥的情侣，男人是北
京军区的军人，同样参与了这次“救援行动”，人群暴动的时候他因为性情相对亲和便成了
众人攻击对象，女人丝毫没有逃的意思，冲过去抱住他然后一同承受打击。说到底什么是善
什么恶，什么是正义什么又是倾斜歪路的，他费恩已经说不上了。

放弃？

苍蝇的声音在这片死寂的尸体存放所回荡，嗡嗡，嗡，刹那间停止，大和也跟着一起窒息。
“这里，难道不是很重要的实验场所吗？”

“听说这是上面的意思，”费恩拾起一个沾了血迹的泰迪熊布偶，眼睛几乎掉下来，“总部，
LT 直接下达的命令，谁知道他们在想什么。说不定是哪里出现了偏差，最开始任凭谁都觉
得革命一号机启动，整座城市也就毁了。现在看来这场不完全肃清完全就是为了升华幸存者
的意志。不管怎么说，我们也要撤退了，这个城市的人大概就这样让他们自生自灭吧。”

“费恩，你觉得残忍吗？”

费恩并不想追问大和的意思是哪一种残忍，他拍打着小熊身上的灰尘，“啧，也不知道究竟
是谁更加残忍，三战的部分战场我们也都见过不是么，没有哪一场最后竟成了现在这幅惨样。
为了国家举起枪，和为了生存而将所有一切都化作武器，这完全是两个概念。”

“真是可怕。”

“是可怕，我们都是很可怕的存在。”费恩将小熊塞进七窍流血浑身青紫的女孩尸体的手中，
他能看到的最后场景大概就是女孩弄掉了自己的熊，弯腰想要捡起它的时候被大人踩在脚
下，连声救命都还没来及喊出来。

临走之前佐井最后看了看那栋公寓，结果也没有上楼去质问那个叫做魏初的女人，并不是没
有机会，而是拼命为自己找着没有机会的借口。“大和前辈还要去哪里呢？”佐井完全不知
该怎么形容心情，原本是空无一人的街道，竟因为那场莫名其妙的暴动之后有了不少上街领
取一些食物和水的幸存者。就算是没有人指挥，他们也都会是如此有秩序的社会人，好像人
一多起来就会乐观起来，举着斧头随便砍人的姿态像是从来没有过一般。他有理由相信就算
没有国家机构的管理，这座城中的人也会以自己的方式活下去，这里将会成为独一无二的地
方。

“还有个地方想要去，不必跟来了，”大和说完这话，佐井就停下步子，在听不到对方的脚
步声之后大和突然放声大笑，“这到底算什么啊，乱七八糟，完全不知道发生了什么啊我们。”

“糊里糊涂的活着，”佐井突然一起笑了，不可思议，笑得那么自然还是头一次，“好像是很
不错的体验。”

大和快步跑了起来，跑到一栋偏僻的高层公寓楼，一口气跑上十几层，有节奏地敲着挂满可
爱绘画的门。嗒嗒的脚步声在门的另一侧响起，大和光是听着这个声音都觉得心情愉悦，来
到这个世界上他所做的唯一一件不会后悔的事情大概就是如此了吧，开门的声音响起，从里
屋探出一个小脑袋，在昂着头看清来者后露出大大的笑脸，“叔叔！”

“抱歉啦，等很久了吗。”大和一把抱起她，从口袋中掏出几块糖果。

小孩儿抹了抹自己的脸，笑嘻嘻地搂住大和的脖子，“以为叔叔不会回来了。”

大和无话可说，将小孩儿放在沙发上坐好，“有件事，的确是叔叔想要告诉你的，你要好好
听，好好记住，不要哭好么？”

小孩儿不能接受这种突然的严肃，不过像模像样的坐正身子，用力点点头。

当时为什么要救下这个孩子，大和也完全不懂，当费恩对这孩子的生母开枪的时候，自己只
是紧紧捂住小孩儿的耳朵，将她按进自己怀里，将她藏在卧室的床下，并对费恩说已经解决
了。他还记得费恩当时的表情一怔，他很少见对方会有这种表情，费恩苦着脸：“这样啊，
麻烦你了。”

有没有一种可能，费恩也是想要让这个女孩子活下去的呢？

“听好，我这里有一份地址，”大和从口袋中再次掏出一张纸和一个信封，交给小女孩儿，
“呆一会等我离开后，你就出门随便找一个路人，让他带你到这个地址去。然后找到住在这
里的人，将这个信封交给那个人。”

“叔叔不一起去吗？”

“这是你的任务，能完成吗？”

小孩儿果真一副受了重任的表情，神圣得不行，“嗯！当然！”

“好嘞，交给你我就放心啦，”大和揉了揉小孩儿的头，顺便紧了紧小孩儿的头绳，再捏一
把她的脸蛋，“要好好听话知道么，要成为一个好孩子啊。”

“叔叔……又要走了吗？”小孩儿捏着信，撅着嘴不情愿地晃着腿，“爸爸妈妈也都走了，
都没有再回来。”

大和瞬间回想起那个女人拽着费恩的腿说要留女孩儿一命的画面，眼神黯淡下来，“无论在
哪里，我们都会一样爱你，相信我好么。”

小孩儿八成不明白什么是爱，不过经常听这个词，也就觉得是个很好的形容。“嗯！”她再次
扬起笑脸，“任务，我会好好完成的，那这次叔叔什么时候会回来？”

“事情结束，工作结束的时候就会回来了，我会去找你的，一定会的。”

“嗯！”小孩儿撕开糖纸，一颗硬糖放入嘴中左右滚动着。

大和将小孩儿的样子拍了下来，是同自己的合影，两个人都笑得很开心。小孩儿将粉红色的
头绳摘下来当作送给大和的礼物，她说那是她最喜欢的宝贝，是自己的妈妈新买给自己的。
她说她很喜欢粉红色，之前都没有怎么穿过，之前都是穿男孩子穿的衣服，看到同龄女孩子
那些漂亮裙子，自己都很喜欢。大和将“买裙子”加入了备忘录，手机放回口袋中时候心中
无比期待。

这份期待就是希望了吧，这份爱就是正义。

盆中的水再次变为血红色，魏初无所动容地清洗着毛巾，床上的刘云天依旧沉睡着。医生说
并没有大碍因此没有再次占医院的床位，魏初看着床上人苍白模样，心中又是一阵慌乱：“结
果跟我有关系的人都要经历血光之灾，到底是我不幸，还是你们倒霉？”

斑驳将新取来的药放到床边，“反正会没事的，心放宽一点姐大。刘叔这次简直像是开了挂
一样，真是莫名帅气了一把。”

“真不愧曾经是混学生啊，”魏初笑了一声，“不过到底为什么会穿着龙也的衣服呢，居然还
是从我的衣柜中翻出来的，仔细想想看这个家的格局也和我记忆中的不太一样，总觉得哪里
出了点故障一样，难道是我的大脑问题。”

“姐大，你出来一下。”沉默时候雨璇突然冲了进来，指着门外玄关处，“有人找。”

三个人一同到玄关那里打开门，门外一个长相精致的小孩儿双手捧着一封信，带着大大的笑
脸。

“你是？”

“我是来交给你一封信哒，”小孩儿踮着脚尖递出信封，“我叫张尘。”

Chapter110（世界上另外的我们<一>）

记忆中我的母亲似乎脾气就有些怪异，一开始我并没有太多察觉，只以为那就是母亲了，一
位微笑与暴躁共同存在着的漂亮女性。但当父亲终于开始面带愁容的时候，我意识到精神分
裂这个词的真正含义。

似乎美丽总会带着些瑕疵，完美就被那几滴黑墨水染个尽黑，父亲喜欢看着我做功课时候的
样子，叹着气感慨：希望龙也可以一直都是个正常的孩子。

我的父亲正义他一辈子都在和不正常群体打交道，大概他从未想过这样的惯性会一直影响了
自己的家庭。听说父亲当年在大学认识母亲的时候，那漂亮的姿态和到位的礼节无一不在吸
引着他，那么多人同时追求，母亲就只选择了父亲的怀抱。我倒是很喜欢听两个人讲述那时
候的故事，好像他们的一生当中，就只有相知相爱相互扶持这个过程还算值得一听了。

他们决定要分开的时候，那晚难得没有吵架，修哉依旧在床边玩着拼图，我耳朵贴紧门想听
清外面的大人在讲些什么。

“他们吵架了呢。”修哉稚嫩的声音传来，我扭过头见他将最后一块拼图放到确切位置，一
副漂亮的风景画平铺在地面上。弟弟是个脑力上不同于正常人的患者，应该说得上是患者，
虽然自理能力还在却不能正常表达情感，对于情感的理解也是匪夷所思。每一晚父母都在吵
架的缘故，在他的理解范围内，安静反而像是吵架了。

“才没有。”我走过去打乱他的拼图，这幅要我用上几个星期才能拼好的复杂图案，他居然
只用了几个小时。这大概就是嫉妒，我嫉妒他的天赋，但他却从来不知道。但无论我如何排
挤他，如何欺负、殴打、责骂他，他都没有任何怨言或是报复，始终如一地跟在我身后喊一
声“哥哥”。

那一次他说中了，就只有那一次修哉说中了，母亲被送去国外疗养，两个人的婚姻关系也就
到此为止。那位漂亮的女性走前说要带上修哉，我却不明白为什么这个没有感情的小家伙始
终站在我身后喊着“哥哥”。结果他留下来，从不多喝酒的父亲那晚喝醉，叹着气感慨：希
望龙也可以一直都是个正常的孩子。

国中那年，我却让父亲失望了。

真纪她总是喜欢来家找我和修哉游戏，从来都觉得她和我更加有共同话题的白痴一样的我终
于发现唯一让我觉得活着是一件开心事情的表姐相较之下更加喜欢修哉一些。真是小孩子一
样的想法啊现在想想看，不过对那时的我而言，最后的安慰崩塌了。我觉得笑容是一个好东
西，它会让别人无条件相信你的心情是愉悦的，并且感染大家一同愉悦起来。我并不明白这
种愉悦会维持多久，我觉得已经差不多了，我已经受够了。

对不起，我的父亲，我从来都不是一个正常的孩子；对不起，我的姐姐，我从来都不是和你

同国的白痴；对不起，我的弟弟，我从来都没有爱过你。

对不起，我开枪并不是为了保护父亲，就只是想要杀死你，就杀死了你，就只是想要看着你
的头被一颗子弹崩碎的样子，想看到血浆飞溅的过程中你倒下的惊悚面庞，好像是灵魂随着
枪一同颤动一下。嘭！那种感觉实在是没办法用言语形容。

呀，我撒了谎，用十几年的时间对无数人撒了谎，既然人们喜欢我微笑的样子，那么就微笑
好了，既然你们从来都觉得我是个正常人，就尽管这样认为吧。国中那年，我让父亲失望了，
似乎没有哪个正常孩子会在那种情况下冷静开枪，“PTSD”这种解释是没有办法敷衍的，中
岛医生的那位精神科朋友看着我的眼神都有些畏缩。“你知道自己做了什么吗？”他这样问，
让我觉得自己这是唯一机会可以让别人知道我是个不正常的人了，但为什么我会选择哭着
说：“我开枪杀了人，对不起。”

我发现自己无法控制自己的身体，那一瞬间，好像是有其他的人在控制我的身体一样，那么
虔诚地流泪、虔诚地道歉，完全不像是谎言。

究竟是谁，你，我大脑中的另一个我，你究竟是谁。

房顶的风很冷，修哉明明知道却只是穿了一件单衣，总是很没有精神地咳着，几次都要把自
己的命咳出来一样，他丝毫没想要去治疗，就觉得不过是后遗症而已。他反而对于自己这样
几次濒临死亡而感到安心，但也在同时担忧着死后的世界会是什么样子。假如，那里是个不
如现在的另一个地狱呢？

“果然，”张尘爬上来的时候特意带着一件厚外套，最初卡卡西还不理解，但看着修哉冷得
缩成一团的样子又觉得这个张尘细心得不可思议，“不要总是这样作死好不好，你那么难过，
我居然也会觉得很难过。”

“真不像是你说出来的话。”修哉似乎没有察觉到什么，本身对于这些就不很敏感的修哉要
是察觉到才让卡卡西觉得惊奇，不过张尘完全不在意：“是么，我应该说冻死你活该对不对。”

修哉莫名其妙地瞪着他，一眼就看出不对劲：“你的鼻子，什么时候康复的？”

“哈哈，”张尘笑着摸了摸鼻梁，“从来都没有伤到过啊，不过我想，那孩子的鼻子应该也恢
复得差不多了？”

卡卡西没有落座：“你，是何方神圣。”为什么这个人能够找到自己都不知道走去了哪里的一
个位置，为什么各方面的细节都让自己觉得熟悉却有隔阂感，毫无疑问眼前的人和张尘十分
相像，但更没有悬念的是对方绝对不会是他们认识的那个张尘。孪生兄弟？也是有可能的，
卡卡西上下打量着对方，哪知道对方更加平静地安慰：“之所以会找到你们，好烦躁啊你们
选择的地点真的非常没有新意，是不是因为大脑太优质了总会导出同样一个地址呢，所以几
乎每一次都是在那附近的一个地方，有时我就会赶上，当然了赶不上的时候也是有的。”

简单一句话，修哉心跳漏了一拍，卡卡西干脆僵硬在原地一言不发。“不会吧。”

“就是那个‘不会吧’，就像是你们想的那样，”张尘伸直双腿望着远处风景，“你们大可放
心好了，我并没有取代你们所认识的张尘，不过的确利用了，仔细想一想大概……利用另一
个自己比利用别人要更加心安理得？真是可笑的想法啊，真是。”

卡卡西首先注意到说这话的时候张尘那不断敲击着房顶的手指，一下一下频率固定，这个小
动作曾经的张尘的确是没有的。凭借着过目不忘的脑力，卡卡西回忆着曾经张尘的长相，虽
然和眼前的人神似，却终归有很多细节上不同，比如肌肉的形状和手臂血管的分布。“这个
人疯了”这种想法立刻被推翻，卡卡西脱力坐在他一旁，“你是张尘，却不是这个宇宙的张
尘。”

“抱歉啦，”张尘二话不说将一左一右两个人紧紧抱住，“我是一直非常想，非常非常想要见
一见你们两个的，我找过很多不同的时机，似乎只有现在是最为妥当的。”不知道是该说自
己来自过去还是未来，不知道此刻又该算作哪一个时间和空间，张尘完全不想解释自己此刻
的心情，“对于你们来说，可能我就是突然出现并突然说一些很莫名其妙的话，但对于我来
说……”

真的是强有力的臂膀，修哉莫名不觉得反感，沉默地任由对方抱着说些任性的话，对面的卡
卡西也是同样的反应。“我们有很多想要问的，你可以解答吗？”

“你们要向我提问么，这真是新鲜事，”张尘放声笑着松开两个人，“该不会把我当作时空旅
人了吧，听起来会不会很酷。”

“世界政府，是你创建的吧。”开门见山一句话，张尘立刻止住笑容，不过也算不上是什么
严肃表情：“不，不是那样，就算没有我，世界政府也会在一个时间创建的。”

“你来自于哪个世界？”卡卡西说罢立刻改口，“听你的说法，你似乎已经去过很多世界了，
每个世界都有政府这样的机构吗？”

“你们的问题真是犀利，因为觉得世界政府就是问题的根源吗，”张尘歪头思考一阵，“是的，
几乎每一个世界都有世界政府同类型的机构，就算是没有，该进行的研究各国政府也会私下
进行的。我想想看这个世界曾经，嗯，曼哈顿计划那样性质的。秘密进行的原因也是为了全
人类好，并不是所有事情都适合公开给群众。”他不像是自说自话，说这些的时候还是叹着
气的，情感这种东西他的确拥有着，却不是最完整的样子。

修哉对于自己此刻的心情表示严重无法理解，就像是曾经他对卡卡西所坦白的那样，始终觉
得张尘和自己的哥哥龙也有些相像之处。但那个张尘更像一个自以为是的年轻人，现在的张
尘却无法用言语形容。意外觉得很亲切，修哉却记不起他们之间发生过什么促进情感的事情。
“你，就算在其他世界中，和我们也都相识吗？”

张尘勾起一丝笑意，“好奇的话我可以告诉你们，不过前提是你们要帮个忙。”

分明是这个人处于自己所不属于的世界，可竟然是他们当中最从容的人，好像一开始就预知
到今后乃至未来所要发生的事情。但，也罢，反正卡卡西也好修哉也好，早就有了大不了离
开这个世界的觉悟，反正这个没有开始没有结束的世界存留也是一件没有意义的事情。“只
要你可以满足我们的好奇心，什么要求尽管提。”

他单手指着卡卡西的眼睛，“带我们到那座城市去吧，我们一起。”

如果可以的话真的很想一直欺骗下去，和我共用着同一个身体的另一个我看透了我的想法，
虽然看不到但是我能感受到他在笑。“既然如此我来帮助你欺骗下去吧，”他笑着对我说，“我
就是另一个你，我们只是共用相同身体的不同意识，你不想要做的事情我来代替，我不能下
手的事情你就上阵，听起来不是个很不错的交易吗？”

真是自傲的家伙，条件如此诱人让我没办法反驳，越来越多的时间躲在这具躯壳里看着他用
我的声音去做一些很恶心的事情。那种发自内心的笑，那种发自内心的善意，和这种人共享

一个躯体真是件憋屈事情。透过我的眼睛，我看到表姐真纪再次对我露出真正的关爱，亲昵
地呼喊着我的名字，我还来不及笑，身体先一步动了。是啊，我应该要知道，她爱的人并不
是我，而是那个突然出现的家伙。

“另一个我”，这个说法未免要笑死人，我完全不明白他想要做的事情，也相信他不懂得我
的心情。他就只是自顾自去经营和周围那群白痴一般的人类的情感关系，努力侦察着分明一
眼就能看破真相的案子，积极向修哉传授着各种多彩的生活技巧和交往能力。我安静的看着，
丝毫没有想要打断他的意思，奇妙的是这样看着他过完我的半生竟觉得是一件很有趣的事
情，一生中的一切对我而言更像是一部电影。

时不时我也会想，如果当初占用这具身体的意识并不是我而是他，那样的话会不会就是不一
样的结局。那样的话修哉从一开始就会有一个学不会嫉妒的好哥哥，父亲就会有一个虔诚信
仰着正义的好儿子，说不定就连母亲的病也不会加重了。

“你也从没有刻意想过要伤害谁对吧，我想你并不觉得那就是伤害，”他再次来找我谈话的
时候已经不记得是过了多少年，“你甚至从来没有企图夺回你对这具身体的控制权，从来没
有和我争抢过哪怕一次。你其实也非常喜欢看着大家愉悦的样子吧。”

啰嗦，真是个烦心的家伙。

“但当初我们的交易并不是这样的，该你登场了。”难得他会用这种坚定的语气说话，我将
视线转向手中的资料，上面显示的是一个男高中生的各种详细信息。应该说我对这个人有很
深的印象，因为他总是喜欢在网站上找一些几流写手的文章，读得认真又动情，每次都会在
各种留言板上写下维护那位作者的话，或是更为深刻的长评。那位作者就是手中资料记录的
高中生，喜欢写一些不着边际的荒诞小说的张尘。

他说得不错，我或许从未可以想过要伤害谁，我并不认为那就是伤害，就像是第一次开枪那
样，就只是想要杀死一个人，和爱一个人一样没有任何理由。人可以轻易去爱去喜欢，没有
理由不可以随意地虐待并杀人，明明都是对等的事情。

目标人物就站在路边喝着汽水，真是个悠闲的家伙，我照计划推开车门走到他对面：“请问
你是住在这栋楼中的张尘吗。”

我和另一个我的交谈似乎以此为契机而增多了，他开始选择更多的逃避、更多的沉默，只要
事情有关于张尘的话，就会默默退到我的身后。“怎么样都好，请让张尘恨我们吧，你可以
很轻易就做到对吧。”他苦笑着要求，我虽看不到他的表情，却总能很好的察觉到他心境的

变化。这样我很惶恐，说不定，说不定他也像我一样早就理解我心中所想的一切了呢。

既然很在意，为什么要让张尘憎恨自己呢。我没有问，也不需要问了，因为即便他不给我答
案，我多少也能察觉到什么。其实最开始他就是认识张尘的吧，这实在太明显了。但究竟是
在什么时候什么地方相识的，我就无从得知。

频繁电话给张尘造成心理压力，并亲手将这位学生的女友从高层推下，在警车中漠视他的崩
溃，我明白这样就足够了。果不其然的，张尘的恨意几乎扭曲了他自身的人格。

然后当张尘踏入世界政府的那一刻，我体内的另一个我，悲伤得几乎让我意识崩塌。

卡卡西下意识捂住自己的眼，“这个武器，无法转移人类。”为什么说这话的时候会感觉到慌
张呢，难道说自己在面对张尘的平静时心底腾升一股不安？张尘不惊讶，左右看着身边两个
人：“武器……啊，这么说的确不过分，不过显然你们并不清楚这‘武器’的驱动方式。”

“人造人大脑特殊制造的第五功能区，以量子流驱动控制的量子化武器，进而达成物体的空
间转移效果。难道不是这样吗？”

“只要做得更大就能够转移更多的东西了吧，武器的话只要做到体积更大功能就会更加精细
且完善了吧，这算是常识性的思维惯性？实际上即便当今计算机做得多么小，芯片多么的精
致，计算功能最强大的还是巨型计算机这一点毋庸置疑，”张尘话锋一转，“可是为什么这种
‘武器’偏偏要做到这么精巧并镶嵌入人类的大脑中呢。”

如果这种武器是对于人类发展而言的必须品，那么完全可以将项目扩大并投入更多的人力财
力，卡卡西眼帘稍一垂，三勾玉的标志如今究竟象征着什么呢，它旋转它勾连，那已经不再
是上帝赋予人类的能力了。“人类兵器。”卡卡西想笑，可话一出口又觉得苦涩得不行，最后
的笑意也都被自己吞下。修哉伸长胳膊拍打着对方的头：“放宽心。”他很想就此打断张尘接
下来的发言，不过依旧因为某种心里因素而没办法开口说出无礼的话，最后除了安慰卡卡西，
也就没有其他办法。

如果张尘没有记错的话，身边的卡卡西恐怕是保留了那种生来具备的暴力基因，“不公平”、
“真可怜”这种类似词汇他没有无脑地说出口，毕竟在他的眼中卡卡西作为一位“平凡”的

坂本晴明活得非常成功。“人类兵器，你说的不错，的确就是这样的意思。因为这种武器，
物质的分解、转移、重组技术(The technique of desintegration,transfer and recombination)得到
实现，并简称为 DTR 技术，在世界政府所预想的未来中应该算作一种工具，一种使人类的
生活更加美好的工具。所以说真的，并不是像你们所设想的那样单纯用于战事斗争。可以说，
你的存在被寄予了极高的期望。”

明明山本澈对自己的坦白都还在脑海中正鲜活，卡卡西直视着张尘的双眼，无论面前的人究
竟和曾经所认识的那个年轻人有什么关系，自己频繁地被拯救着。面前的人每一句每一个词
汇都在震荡自己的内心，将仅仅留下来的绝望摇晃得几近崩碎。

“你的诞生并不是为了毁灭，你的出现并不会给更多人带来灾难，你所苦恼的对于杀人这件
事情的刺激感并不意味着就会让你成为杀人兵器。我不知道曾经那些自认为知道真相的人是
如何对你告白这一切的，那不重要，人类哪怕是一个群体所能看到的真相都实在片面并且过
于肤浅，他们只关心自己有所接触的那一类真相，而对于整体不闻不问。所以尽管放心，我
可以明确的告诉你，你大可用这份人类所制造的奇迹制造更多的奇迹。”

大概只要是真诚的话，没有人不会被打动吧，大概他和他所神似的地方就是这份他人学不来
的真诚了吧。又是房顶上，天空下，大片的云这次距离他们遥远了些，好像所有关于这个世
界、全部世界的一切都是一场真实神游。说不定自己还是在漫画的世界中吧，在一个简单的
世界中构想着更加复杂的、完善的空间，在一个片面的时空里不小心触碰到完整的时空意识。

于是，他们便相遇了。

“我真的有必要对你说这些么，”张尘望着天空飘动的云，轻笑了一声，“做事情越来越谨慎
了，我一直想着，就算我可以几乎无数次轮回跳跃遇到不同的你们，对于现在的你们而言人
生就只有一次，如果可以的话真是希望每一个世界的你们都能活得快乐一些。单凭快乐好像
什么都拯救不了，真是件伤心事情。就算如此，我还是希望你也好，修哉你也好，你们两个
可以振作点，算是我的私心吧。”

修哉呆愣愣地看着这男人侧脸，大脑中瞬间捕捉到一丝不属于自己记忆的画面，“有没有一
种可能，假设，我们在其他的世界中……”

“在其他的世界中我也是这样偏心着，如果忘记初心的话恐怕没有办法走到现在吧，无论是
谁都好，希望修哉身边会有一个人陪伴，这个愿望看样子是实现了。”张尘掰动着手指，思
考着，“这么说来很多想做的事情也都做过了吧，和不一样的人交往，和不一样的人组建家
庭之类的，也是暗爽过一阵。但后来发现其实我个人的某些改变其他人原有一生的行为并没
有对世界整体产生任何影响，蝴蝶效应这种理论恐怕不能是百分百实现吧。影响一个对的人

才会得到对的结果，所以现如今轻易不敢了。”

“那么果然，我们在其他世界也是认识的？好神奇。”修哉像是发现什么新鲜事，更多的好
奇涌现出来，难得兴奋地揪住张尘不放，“你究竟到过多少个世界，又是如何做到的？可以
确定自己所在的世界究竟是哪一个么，你和你最开始离开的那个世界还有什么联系吗？难不
成，难不成在我们不知道的宇宙中，技术已经发展到足够联系十几亿宇宙了。”

这些问题当中肯定有一个戳中了张尘的痛处，虽说从表情很难分别出，不过卡卡西一直留意
着对方的眼神变化，好像突然黯淡了些。说是转移修哉的注意力也好，卡卡西再度提起之前
的话题：“刚刚你说，为什么这种 DTR 技术要加载到人类的大脑中呢？”

“哦，是啊忘记解释了，因为意识，”说着，他戳了戳自己的头，“在我，嗯，最开始我所在
的世界中，当然了实际上也有很多世界最后达到了这项技术水平，人类可以将意识解读出来。
脑电波虽然微弱，但的确是一种信号，获取并解读将其转化为计算机可以接收的信号的话，
会发现即便是十分短的波，也承载了庞大的数据。大脑是一种无比神奇的物质，芯片和这种
东西比起来相当于一文不值，但这么一说既然芯片无法成为这种 DTR 技术的处理器的话，
大脑是不是可以胜任呢？”

“上帝啊，”修哉又是难得感叹，并一脸震惊地指着卡卡西的头，“这家伙的脑袋，真是无价
之物。”

“开发程度越高的大脑越能够驱动这种 DTR 技术，但普通诞生的人类又没有可以驱动这种
内在装置的能源，换句话说你们口中的第五功能区，实际上就相当于这个 DTR 工具的电源，”
说着，张尘就笑了，“不过看样子这个电源还可以做一些额外的事情呢，出乎意料啊，像是
超能力一样。”

“高科技的精髓，”卡卡西下意识摸了摸自己的头，“也就是说，这种 DTR 工具就只有加载
在人类大脑中才能够顺利运行？”

“是啊，就是这样，并且越是坚强的意识，越能够承受这个工具所给身体带来的副作用，”
张尘语气平静劝慰，“那么回到最开始我们的交易吧，请不要动摇地带我们到那个城市去，
然后我来解答你们的更多问题。”

但凡有关于那个张尘的事情，体内的另一个我永远都是逃避的，似乎对于他而言唯一无法面
对的就是这个看起来平凡无奇的年轻人。我对于他的这种毫无缘由的懦弱表示过多次嘲讽和
抨击，不过他无动于衷甚至无奈感慨。“我不能和他见面，这机会实在太难得了，不能再破
坏。”他总是以这种毫无逻辑的喃喃自语搪塞我的质问，像模像样的语气真叫我觉得即便是
这个意识说不定也是个分裂体呢。

当然觉得这个家伙奇怪也不只是我，奈良鹿丸也多次表示不解：“一直觉得你好像很在意那
个来自中国的未成年，根本就是很在意的样子，为什么面对他的时候还要做出那么绝情的事
呢，有什么隐情吗？”不得不说在我和他所认识的那么多人当中，这位奈良也是个数一数二
的高智商人物了，不过这人似乎一直不清楚自己所面对的是一个身体两个人格意识，我也一
直很想跟他说清楚。你们所认识的那个善良的、温柔的，集合所有美好词汇于一身的折原龙
也，从来没有做过任何暴力绝情的事情，虽然说我总觉得自己才是最开始拥有这个名字的人，
不过也罢，在这个世界上恐怕没有人愿意认识我接纳我吧。

他，这个世界上另一个我，下定决心一样打算靠近张尘的那一天恰好是那个年轻人的生日。
不明白他究竟想要做什么，不明白他是不是天真觉得自己就算是生日礼物，不过既然他说这
一次想要亲自和那人谈话，我本着好奇的心态也不会拒绝。当时张尘已经在世界政府中如鱼
得水，我一度对此感到匪夷所思，他却心有所想并一副了然的模样。这一点是让我很不爽快
的，分明都已经共用了身体，我却总不能了解他所了解的事情。

那次见面的场景应该算是我预料之中的，张尘果真对我只剩下了恨，对此我是毫无知觉的，
不过当张尘透露出一股杀意的时候，他心中的那股悲伤再次满溢。就算是我的一种无聊猜测
也好，我和他相识如此久了，那是真正意义上的每一秒都共处在一起，我对于这个猜测还是
有很充足的把握的。

其实这个莫名其妙出现并和我做着无聊交易的家伙，分明就是喜欢着张尘的吧。

“就像你一门心思的喜欢着真纪一样，”他居然毫不忌讳的承认了，“比起让他记恨我，我更
想要待他如家人。”

好吧我承认，毕竟他也承认了。但再深究下去，就会得到他更多的沉默。我觉得这家伙就是
搞不清楚状况，一直以来我只是安静看着他用我的身体做那些事情罢了，若不是我的容忍，
他根本没有驱动这具身体的权力。

“真是个不坦率的家伙，不喜欢的事情要伪装，强忍着那些想要做却不能做的事情，反社会
反人类不是你的错，基因这种东西像是书写命运的册子。你的嫉妒、愤怒和罪恶并没有完全
压制过你对于善良的渴望，所以才这样喜欢着真纪不是吗，”啰嗦，真是啰嗦的家伙，可无

论我如何打击他，他都永远是一个口气，“你所不情愿面对的事情就交给我，我所做不到的
事情你来做，我们不是同一个人却又的确是同一个人，一正一反，事物总会具有两面性，而
我们只是这个两面性的最彻底的体现罢了。承认吧，你并不是由衷的反感我的种种作为，否
则为何要一分一秒地注视着呢。”

住嘴，再说下去的话，杀了你。

“承认吧，你也是期待着这种无纷扰的生活，期待着更多的人对你笑给你那些你不懂的却十
分渴望的爱。”

真的会杀了你，让你再也没可能以这幅身体的模样见到张尘。

“在这个世界上并不是没有一个人愿意认识你接纳你，你没有被孤立被彻底切断和这个世界
的联系，至少我还认识你，我知道你的名字，你才是折原龙也。”

……那么，你又是谁，又该是谁呢。对于这样突兀出现在我的大脑中的另一个我，你究竟算
什么呢。

“我吗？我是来自另一个世界的你，在另一个选择中的你，另一个真实存在着的折原龙也。”

我们不光是人格分裂，恐怕你还有一定妄想症的成分啊。

“信与不信随你心情，和这个世界的自己的意识，也就是你，和你相遇可是消耗了一笔无法
估量的人力财力来着。”

这又是何必呢，这么说你还是有选择性的来？

“就只有在这个世界中的我，给另一个我留了一个空位置，让不同世界的我们的两个意识可
以共同存在着。”

这就更好笑了，也就是说只有在这个世界中我是个人格分裂患者，你这分明就是讽刺啊。

“这说起来就是个复杂问题了，我想你没有耐心可以听完的。”

你为什么要来呢，总得有一个目的吧，难不成单纯为了看一看其他世界是什么模样？

“我来，是为了找到一个人。”

哦？就是那个张尘吧该不会，喂，在其他的世界里我，我也是男人吧喂，该不会是女人？

“好意外你居然也会奇思妙想。”

否则没有理由啊，你对那个张尘总是在意得过分，既然那么在意干什么不干脆和他说明白一
切呢，为什么还要让他恨你。

“并不是这个张尘，既然你相信了我一次不妨再相信第二次，如果我没有占用你的身体而是
始终由你来作为折原龙也在这个世界上生活的话，那么将来迟早有一天会和这个世界的张尘
相识，并毫无悬念地将会成为挚友。你不需要反驳，根本没有反驳的必要，这就是因果。”

你成功的让我无话可说了，这下又是如何，我将我命中注定的挚友搞成了终生敌人？

“不将因果的捆绑解除的话，无论什么都不会有变化的。这机会太难得，那么就让事情没有
发生之前，制止。”

等一下，那么你，你所要找的人？

“他就在这个世界中，就在这个和我们一样的时空中的某一个地方，我如此相信着。”

会遇到他吗。

“会么，这就是命运了吧。”

Chapter111（世界上另外的我们<二>）

于是我们将全部的希望都寄托于其他世界的我们的那一刻，才意识到原来其他世界的我们都
在期盼着现在的我能够好好活。物理老师说，没有什么值得期待的了，要面临考试的，面临
写不完的作业做不完的习题的，面对家长老师全方位压力的人，就只有现在的我们。我的确
不知道别的人怎么想，有很长一段时间希望自己和别人不一样的同时又希望自己并没什么不
同，同样吃喝玩闹，该哭时候哭，该笑时候笑。

所以我们每天都笑着和对方打招呼，我看着她，她看着我，双眼映出对方的长相还是记忆中
的模样。然后我期待着有一天突破心理的那道防线留起和她一样的长发，也知道她期待着有
一天获得勇气将披肩头发剪成假小子那样，我们没心没肺笑着说：希望明天有什么不同吧，
要是明天突然有一颗导弹降落在学校之上。

不过我们的想法，哈，很快就被尘哥呵斥了。究竟是怎么认识他的我们也记不太清了，似乎
就是在他回高中看望老师时候因为怀念食堂而吃了顿饭，不过没有饭卡所以借了在校学生
的，我们正好在他身后排队，看到转过身不好意思地笑笑说：饭卡借我用下好吗，我会返给
你们现金的。

虽然说穿着正装也不是那么一本正经的严肃模样，看起来还很年轻的他想必没有人会拒绝
吧，我和她就没有拒绝，甚至邀请他一起吃了饭，放学后他请我们喝了奶茶。聊着觉得投缘，
后来他经常以工作为由路过学校门口等我们放学，一来二去就熟了。

政府的公务员，他说起自己的职业时候总是要配上叹气声，在我们很多人眼中十分吃香并且
衣食无忧的职业在他眼中似乎更像是灾难。我们喜欢窝在他家自习，因为他和他的妻子认识
很多不可思议的朋友。我要是很认真地跟大家讲述他们之间的故事，恐怕用我的一生都讲述
不清，实在是太具有戏剧性了，他们的人生。

我要是问你们，嘿，你相信在我们这个世界人造人技术已经得到实现了吗，你相信吗？你会
怎么想呢，会不会认为我们疯了。

但是我们亲眼看到的，在漫画中叱咤风云的人物，以普通人的身份活在我们的世界里，依旧
拥有着傲人的才能和外貌，却甘愿作为一个普通人潜伏在这个世界里。我们渴望出人头地的
时候，他们渴望永远沉浸在人群中不露锋芒。我们是不明白所谓的“政府机密”究竟意味着
什么，不明白为何尘哥和姐大每次提及他们的时候都带着些顾虑。

“如果可以的话真的不想让你们知道他们的身份，百害无一利。”尘哥经常重复这句话，无
论是当着那些人的面，还是背着，不过让我们惊奇的是他们从来不会生他的气，关系好已经
不足以形容他们了吧。

没有利益关系的话任何关系都维持不长久，有幸和坂本晴明先生一路去买咖啡的时候听他说
起这个道理，我们在一旁默默听默默认同，也许对他的感觉崇拜更多一些所以无论他说什么
都没想过反驳。然后他会停下步子很认真地看着我们，很认真地对我们微笑，眼角会有一丝
皱纹，面容都透露着疲惫。也就只有那一刻，本来觉得认识这群人是一种非常炫酷的经历的
我们，我敖斑驳和她潘雨璇，会觉得原来这也都是日常的一部分。

他们融进去了，成功地融入了这平凡的世界的一部分，以一个不平凡的价值，活成一个再平
凡不过的意义。

终于不再期待另外的世界会是什么样，终于不期待了的我们，终于逐渐接受了这种平凡的设
定，接受了这些有着精彩的人生的平凡人平凡地在我们身边叙述接下来更多的精彩的故事，
然后我们很确定，在接下来的故事中有我们的剧情。

就在这个时候，尘哥死了。

女孩儿张尘手中的信落款是大和天藏，魏初一字一字读得很认真，最后按照痕迹折叠好信纸，
眼眶干涩得让她忍不住用冷水反复冲洗。那个叫张尘的女孩儿很安静地坐在沙发上手中握着
雨璇翻出来的牛肉干，懒蛋试探性地蹭了蹭女孩儿的腿，很放心地趴在上面打瞌睡。女孩儿
不反感，不断摸着懒蛋替它顺毛。

“到底发生什么事，这个女孩儿是谁。”斑驳无法接受这个孩子竟然和张尘同名同姓，总不
会是巧合吧。不过仔细看居然真的觉得有些相似，尤其是眼睛，斑驳有些厌烦地看着沙发上
晃着头逗弄着懒蛋的女孩儿。

魏初拧紧水龙头，看着镜子中眼睛发红的自己，“这个样子会吓到她的吧，唉，还是没能忍
住。”她觉得自己不能这样轻易相信，可只要相信了的话，姐夫刘云天被保险小哥送来时候
恍惚说的那几句话应该就不是意识不清醒的胡言乱语了，并且这房间的格局和房间中的各种
物件都能够得到解释。毕竟完全感受不到啊，在这个房间中曾经有过张尘的气息吗？感受不

到啊。

“斑驳你还记不记得，曾经你和雨璇一直都很好奇的那个科普书上写的平行世界？”

斑驳没有说话，慌张地将视线再次放在那个女孩儿身上。

“我们现在大概就在那样一个平行世界中，这里已经不再是我们曾经的那个世界了，”魏初
用力地擦着脸，直到双颊有些红润，“太专业的我也说不清，反正就是这么一个道理，我们，
我们已经不在曾经的世界中了。”

可是依旧有战争，依旧被灭了城，这些微小的变化直指不同的未来吗。斑驳想说的话卡在嗓
子眼，身后的雨璇先她一步坦然说出：“那这个世界上，尘哥活着么，还是说尘哥从一开始
根本就不存在，而是被这个小女孩儿取代了？”

魏初看着镜子里另外两个人，吸了吸鼻子将毛巾习惯性地放在左手处，毛巾落地时候才发现
架子放在了右手边。她没有愣神太久，很快拾起毛巾自然地放在该放置的位置，“信中天藏
只是说了说大概的情况，希望我们能够照顾这个孩子。”在这个世界上能够拜托的人啊，魏
初眨着眼睛，想不透天藏接下来会去做什么。他说自己已经逐渐看不清自己究竟在走哪一条
路，也不知道这条路会不会有什么终点，不过始终不愿意就这样放弃自己的存在价值的天藏，
最后选择孤注一掷。

世界政府究竟是个什么样，去看看就好了。

“照顾这个孩子不是难事，但要以什么心态照顾才是问题吧。”雨璇凑到女孩儿跟前，屈膝
轻声问道：“你说你叫张尘？”

“嗯。”

“那么你，有什么家人吗？”

“爸爸妈妈，”女孩儿说得很干脆，不过之后稍稍犹豫了一阵，“嗯，还有一个哥哥。”

“哥哥，你有一个哥哥？你哥哥他现在人在哪儿，他还……”还活着吗。雨璇的声音戛然而

止，女孩儿歪着头：“我只见过他一次，他送给我很漂亮的花，妈妈没有说那是哥哥，可是
和照片上的人很像。”

要不要抱着一点期待呢，魏初长吁口气看着角落摆放着的照片合影，有些自嘲地笑了笑，也
就是说在这个世界里，自己选择了龙也吗。说不定这个世界的龙也是个正常人呢，很正常的
温柔，有个很正常的职业。她有点不想承认自己期待活在现在的世界，有点不想承认希望张
尘能够好好活着，那样的话对谁都更好，那样的话龙也就不至于崩溃，修哉就不至于被世界
政府利用，卡卡西他们都还能继续过着自己的清闲日子。

不过无论哪一个选择，她摸着口袋中的钢笔，似乎无论哪一种选择，都有些关键的重合点。
“LT，怎么总觉得似乎在哪里听过这个称呼。”魏初一边小声念叨，一边走到女孩儿跟前：
“尘尘呢不用担心，就在这里我们都会照顾你的，然后一起等大家回来，好吗。”

“嗯。”女孩儿没什么烦恼似的，将心中那些不成形的不安全部梳理到懒蛋的毛发间，一下
一下慢慢捋着，慢慢平静着。

魏初不是很想仔细看着她，看得越是仔细越容易找到他的影子，可怕的基因捆绑着全部因果，
魏初在回想起最后一幕之前别开了视线。“总而言之，要想想看下一步该怎么办了。”

事发前几天我们唯一察觉的就只有总是看起来泰然自若的尘哥那些日子一直处于焦虑状态，
平时最喜欢四个人头碰头下一下飞行棋的他有一次甚至忘记了我们的桌游约定。就算知道他
在工作上遇到了难事我们也无法帮忙，至少希望能够用些蹩脚的方法让他开心起来的我和斑
驳，用攒下来的钱买下一套正版的初音ミク专辑。果然他还是喜欢这个，几天以来终于看到
他再次笑了，很短的笑容，然后很悲伤的语气，“希望能看到她真正来到三次元的那一天。”

明明已经有了那种技术了嘛，将漫画中的人物作为人造人活在这个世界上，像是一比一真人
“手办”那种感觉，我们还因此调侃来着。只顾着嘲笑，却没有理解尘哥当时那句话的含义。

不是技术达不到，而是他没有时间再等了。

“今后不要再到我家来，请你们这一次一定要听话。”他这样诚恳地拜托，我们谁都不好拒
绝。之后在广播中听到有关于“恐怖袭击”的预警，舆论偏向于这种预警是在开玩笑，毕竟
那种预警很快就被中央的人推翻并且厉声打压——不要相信邪教组织的不正预言，那是为了
扰乱社会秩序的。

很久没有过这种预言性质风波，因此当时媒体炒得沸沸扬扬，三个党派也很快分立明确。相
信与不信，还有单纯中立的，我们这些学生虽然没什么机会表明立场，但至少我和斑驳一直
处于不相信，甚至认为尘哥最近忙得不见人影也是因为这种无聊的言论吧。

灭城论，当时被媒体这样称呼着。

不过再次见到尘哥时候，难以置信居然是在我们的学校里。全校的紧急广播传出来他的声音，
一如既往地平静中透露着陌生的严肃：我很抱歉的告诉大家，不出一个月之后，这座城市就
要毁灭了。虽然我努力地在和政府周旋让市民去避难，始终没有得到类似批准，因此我想哪
怕只是学生们也好，希望你们可以相信我，希望我们还能够找到活下去的办法。

很抱歉，这里就要毁灭了。

这种话真的不是在开玩笑么，难道说一切都是一场演习，或是演戏？毕竟没有人愿意接受吧，
突然有一天我们幻想的导弹真的落在了我们的头上。大概我们能做的就只有拼命找到他，看
着他躲避着各大媒体的追踪，看着他回绝各种采访，看着他从来没有过的坚定神情一次次向
所有人肯定：避难是最后的手段。

我觉得我们还不足够了解他，这个到最后一刻选择一个人面对所有灾难的人。那个留着我们
的欢笑和玩笑的地方，那个房间里，不会再有什么好的故事发生了。我和斑驳最后再抱着一
丝希望跑到那里去质问他的时候，只看到姐大魏初跪在门前绝望地哭喊着——为什么。

不断被政府利用的折原修哉开始不断地躲藏，原本已经逃过一劫的各位人造人再次活跃于各
个地方，世界政府的计谋依旧在继续，却因为张尘这个人对群众的警告而使得整座城不至于
彻底沦为遗址。斑驳说尘哥是为了更多人继续活下去才这样决定的，不过对我而言，不相识
的人我会敬佩，但太熟悉，反而没办法释怀了。

世界政府害死他的，逼迫他走到绝路拿起枪都不能指着敌人，因为没有敌人，可却有战争。

我知道斑驳也好恨，一面说着不愧是我们认识的那个尘哥，一面低下头颤抖着肩膀。“好不

甘心啊，”她握紧了拳，“好不甘心却什么都做不了。”

我们就连知道整件事情的原委都没有资格。

卡卡西所担心的那些事情，没有应验。第一次转移这样大质量的物体，何况还是人类呢，却
没有往日所感受到的那种辛苦和窒息感，他目不转睛盯着自己的手掌，确认那上面的纹路还
是开始那样之后松了口气：“你们，没事吧。”

有些茫然地抬起头但没有站起来的修哉呆呆地张开嘴，自从这个城出了事故后，第一次身临
其境的他只能用哑口无言来传达心情。比想象中要阴沉很多，可这阴沉并不体现在天气上，
甚至正相反，这个天空意外的漂亮，从未见过的那种颜色拼凑出从未见过的天空，他迟钝地
伸出手，嗓子眼挤出一阵短促的声音：“搞什么。”

“脑电波频率相同达到共振效果的时候，DTR 的功能就会被放大，不错的体验吧。”张尘早
就料到会是如此，不过当时四周的寒气还是让他忍不住打了个冷颤，并不是气温很低，只是
这种毛骨悚然的感觉令人背后发凉。

他们谁也不敢明说这个地方究竟死了多少人，讽刺的是死了这样多的人才能够换来绝美的风
景。

“等等你说，脑电波相同？”张尘没有迟疑地朝一个固定方向走，卡卡西紧随其后追问着，
“我和修哉吗。”

“如果说你是人类科技的奇迹，那修哉就是大自然的奇迹，从这个角度来看你是不是觉得人
类和大自然是同体的，奇迹都有相同点。”张尘说得不痛不痒。

“喂，我们接下来要去哪里啊。”略有些不爽可又有些暗爽的修哉终于觉得步伐不那么沉重，
好像承认一件事比否定来得更加轻松一些，既然真相就是这样，那去他大爷就让它这样吧。

“去找一个人。”

三人几乎并肩走在死气沉沉的街道上，难得的是偶尔会遇到一些幸存者在路边争吵着什么，
争吵的声音都显得无力。不过吵的时间不久也就握手言和，反正都是同病相怜，不在乎了。
远处救护车的声音尤为动听，不知道为什么，三个人非常喜欢这个声音在四周响起，并且发
现每当这个声音响起来的时候周围的幸存者一定会停下一切动作朝声音传来的方向行注目
礼。这座城的人没有被自己抛弃，全世界看似都要抛弃它了，它还在自救着。

“会变好的吧，三战结束的话。”修哉毫无知觉地喃喃自语，不过越往深处想越觉得未来茫
然，三战的局面越来越混乱，明明各国已经不知道在为什么而战，如果说是为了利益的话那
么这场战争真的能够结束吗。各取所需，但资源却是所有人都渴求的，伸手去拿反而被对方
看穿性子，文化不合就引起了争执，一强一弱一场早晚会结束的战争，但从没有人想过势均
力敌会是何种结果。

“会结束吗，”张尘并无讽刺之意，“在你们的意识所生存的这个世界，哥本哈根永远都是可
怕的标签，无论是二战时候的海森堡还是和平之后的阴谋论，比起将来，人更喜欢眼下的事
情不是吗。”

“不会结束吗，你认为。”卡卡西一句话打断张尘的若有所想。

“选择有很多，每一个选择都是不一样的世界，结束与没有结束都是共同存在的，”张尘敲
了敲头，“不过对于你们而言，要做出到哪个世界去的选择。那么换做我来问你们了，你们
如何希望呢，结束吗？还是干脆就这样快快毁灭了呢？”

修哉没有掉进张尘设下的圈子，“我还是想回到最开始的问题，既然现在我们已经带你来了，
那么可以回答我的问题了吧。”

“如果是我能够回答的。”

“你究竟从哪个世界来？一切都要有一个开端吧，你的开端是什么，是什么促使你这样跃迁
于不同的世界，帮助你完成这无数次跃迁的工具又是什么，你们的世界已经有了这种技术了
吗，就算是有了这种技术，也没有办法……”眼看着修哉就要陷入问题的螺旋，张尘有些不
耐烦地挥手打断他：“你这种性格真是很难做朋友啊，真亏了秋人能容忍你。”

“不要再岔开话题了。”似乎发现这人更加喜欢转移话题的卡卡西一本正经地将他扳回正道，
张尘撇了撇嘴：“啧啧，物以类聚，或许你们才是传说中的天合之作。让我想想看怎么回答
你好了，我究竟是从哪个世界来，这我要怎么回答呢，在你看来，或者说在很多科学家眼中

看来世界和世界都是要有一个明确坐标来命名的吗，在我看来并不是那样。很复杂很繁琐，
可依旧不想用这种客观的方式来定义。不过你的这个开端，说起来真是心塞，最开始的事情
我都还记得呢，记得我……身为政府的一位成员，为了当时的机密行动而努力二十余年。

“我要怎么说，怎么讲，从何说起才能让你相信，在我最初所在的那个世界里，世界就只有
那么一个世界的这种观点被物理学家彻底推翻，并明确指出多重宇宙是存在并且可以相互联
系的。这个丧心病狂的物理学家不仅仅是说出来求证出来，甚至得到了政府一大笔投资当作
科研费并真的研制出这样一个可以联系其他世界的机器，在那个世界里，这真的是件了不得
的大事情了，世界性质的大事啊，‘世界政府’就是私下进行这个项目的组织。‘意识跳转计
划’，整个团队中并没有太多的人知道这个计划真正的面貌，但我们就属于内部人员？呵呵，
也差不多是那样吧，莫名其妙通过了各项考核最后填写了志愿表申请成为第一批进行跳转的
人的我，一开始还是很兴奋来着。

“毕竟你想想看，这不是去火星还是去太阳系以外的事情，这是要到另一个世界、另一个宇
宙去啊。谁都会兴奋的吧，机会难得也不是人人都有资格，不过这兴奋随着机器的模拟运行
结果而灰飞烟灭。有去无回，这就是计划的缺陷。”张尘扭动着脖子，并没有真的不舒服，
可下意识地来回扭动几次，嘎嘣响的声音让身后紧随的两个人有些心寒。

有去无回。

眼前这人，辗转无数世界都没能再回到自己的世界去吗？

“之后……呢？”

“我有件事一定要对你发发牢骚，关于那个丧心病狂的物理学家，”张尘回过头，带着点无
法理解的笑容，“那个物理学家的名字是，折原修哉。”

我知道他一直对于我的选择抱有质疑，不过就算是这样质疑了我，也还是毫无斥责地给我一
个拥抱。“无所谓你说你爱谁又放不下谁，我管不起那么复杂又闹心的事情，既然选择一起
生活，那么我敢说总有一天我会让你彻底放下他们的。”这么霸道的样子真是不多见，我是
很想跟他说，你那种中二气息十足的蛮横样子竟然比往常帅气。

学会了通宵喝醉也学会了坐在街头大哭的我，学会了爱是不值得付出的。为什么上帝要让我
看到一个人阳光和阴暗的两面呢，为什么上帝要让我遇见不可能遇见的人然后自我沦陷呢，
曾看到有人评价松子（出自“被嫌弃的松子的一生”）说：“她这一生最不缺的就是男人。”
我将那部电影反复看上将近十遍，每一次都哭得忘记自己是谁。

那个温柔和无情并存的龙也最后放弃了前一种人格选择了伟大事业，那个完美又低调的晴明
放弃了漫画设定选择了平凡人生，我只是促使他们做出选择的一个催化剂而已，我就在他们
人生的中途出现，跳了支广场舞，引来了围观，得到了哄笑和掌声，然后散了，留下的就只
有一句：曾看过她跳一支滑稽的舞。

一同笑着但是没有离开的就只有他，最后留下来的就只有张尘而已。我还没有被抛弃，从今
以后也一定不会再被抛弃了，这样的想法不止一次出现，每天早晨吃着他煮破壳鸡蛋或是晚
上吃着没煮熟的速冻饺子时候，哭笑不得百般嫌弃的时候，被我嘲笑时间久了他依旧是毫不
在意地笑着的时候，这种想法就会冒出来。他没有他们优秀，不够温柔也不具气势，却把普
通日子活得槽点不断，让人忍不住去同甘共苦。

什么时候夜晚的梦不再是看到龙也和晴明的背影了呢，什么时候半夜不会再因为流泪而惊醒
了呢，好想就这样莫名其妙地……放下了。

却还是要嘴硬对他说：你永远都不如那两个人呢。

最后想要道歉都被他拦下了，最后的最后他终于煮了一颗没有破壳的鸡蛋，中间还是生又软
的，我最爱吃的那种。“突然想吃包子了，你下楼去买一些吧。”他将蛋剥好塞到我的嘴里，
和往常一样的语气对我说。

我当时明明还说下一次要自己亲手包包子吃，包饺子吃，做各种好吃的菜好喝的汤，然后等
这次风波过去好好的放纵一下，花光积蓄到各个景点疯狂到忘记自己的身份。只是没能察觉
他的不对劲，只是当作连日以来的压力让他精疲力竭，我没想在什么事情上过于认真再给他
添烦心事，临走前听到他在我身后念叨：“这么久以来麻烦你了。”

真的以为他只是在说麻烦我准备一日三餐的事情，我应该再多留心一些的。只是回来时候看
到公寓楼下那些连续同型号的白色车牌照轿车，我恍然间才意识到什么。

最后一刻了，干嘛还要用这种蹩脚的方式将我支开，你这样走，搞得我都弄不清究竟是谁抛
弃谁了。我要是再跑快一点能不能从枪口下挽回你呢，还是说能够让你在走前吃饱一点，分
明就是个吃货，连续几天不吃东西，饿着肚子，你又能撑到多远呢。

“选择那么多，他执意选了让更多的人更好的活下去，这样的心意怎么可能传达不到呢。”
晴明不再紧闭那只异样的眼睛了，他说了一声“从今往后”，然后将好不容易到手的身份证
明放在张尘的遗体旁边，没有对我们说之后会去什么地方，不过偶尔会收到一些关于世界政
府动摇的消息。

“我努力劝过了，他却为了不让我为难而自己开了枪。当初说的那些玄而又玄的话，为了什
么呢。”我相信龙也的悲伤是不亚于我的，扼杀了自己对这个世界还留有温存的人格的他，
最后能够沟通的就只有张尘而已了。我并不知道他张尘生前所说的那些玄而又玄的话究竟是
些什么，不知道看起来和正常人无异的他们究竟隐藏了些什么，不知道这个世界会到什么地
方我们又会被怎么样，脑海中充斥着他的遗憾。

还有很多想见的人，想做的事，想吃的食物，这些却全部停留在“想”这个阶段，真是件悲
伤的事。于是我终于放下曾经青涩那些年所纠结的情感问题了，放下之后突然被更加强烈的
空虚感吞噬。想一想张尘，他给我留下了什么呢，只有晚到了几天的快递。快递中有一支钢
笔，以及一封写着“拜托，抱歉，再见了”的信而已。

只要能够一起生活就好，等到我做好这个准备时候，再次只剩下一个人。

为什么。

“不过那都已经是别的世界的事情了。”在修哉濒临崩溃前，张尘很是时候地补充了一句，
轻描淡写一句话，仿佛不愿意诉说在自己身上所发生的那些恩与怨。他只顾着向前走，在发
现身后没有人跟上的时候又不得不停下步子，眼神在卡卡西和修哉之间游走：“而且不管怎
么说，能够以这种方式看到你这样的生活，也很开心。最开始，一切都还没有发生过的时候，
那个世界里我和龙也……曾有过一个谈不上是梦想的希望，希望有一天修哉身边可以站着一
位真正懂他的人。”

作为跳转计划适合者的候选人，张尘最后经历那些强化训练时也成为了最后一位能够支撑深
度精神打击的人，距离计划开始已经不足一个月时候龙也和他有过一次谈话。“就算是现在
翻脸说不干也是可以的，我会努力帮你周转，或者你可以干脆逃命啊，总比就这样硬生生当
作实验品要划算。”龙也已经不止一次这样劝过他，不过后者不为所动着：“二十几年始终为
了这么一个目标，说放弃就可以放弃的话，我就真的是自我欺骗一辈子了。”

“但是……”

“阿龙，你说，如果顺利到其他的世界的话，当然了我相信修君，一定会顺利到达的，其他
世界里我们还会是相识的吗。”张尘指着自己和龙也，笑了笑，“那个世界阿龙会不会已经娶
妻子了啊，我会不会也找到了老婆，说不定连孩子都有了。不知道该期待还是该紧张，如果
说因果论是真理的话，那么就算我回不来，在那个世界也会遇到你们的。”

“那就不再是我们了，那不是一个概念。”

“据说数据会传过来？通过脑电波传到这个世界上，向你们传达一些另外世界的消息？真是
了不起的技术，修哉真不像是人啊，你知道，这不是贬义。所以说就算我回不来，也可以向
你们传达一些有用的消息吧，所以不算是完全断了联系。那样的话我会告诉你的，特意告诉
你你的老婆会是谁，然后告诉你关于修哉的事情。”

“你这家伙啊，怎么这么确定我就会有老婆。”

“你对自己真是没自信，在这个世界也是因为工作原因吧，都是因为工作原因才孜然一身，
多没劲。”

当时两个人笑着抬头，看到远处一个人站在那里沉思的修哉，永远都只是一个人的修哉。狂
风一阵吹，思绪回不来。现在张尘看着眼前的修哉和卡卡西，恍惚间鼻子一酸，不过很快就
别过了头佯装风大沙子吹到眼睛中，“说真的，已经很满足了。”

“不要开玩笑了，开什么玩笑啊，”修哉挣脱卡卡西的阻拦，“居然是因为另一个世界的我吗，
是因为我的原因吗，因为我你才像现在这样落得宇宙黑户的身份啊。恨我也可以啊，满足个
鬼啊！”这种莫名的亲切感不是假的，修哉晃着头，这种因果关系不是骗人的。

在那样多的世界中，无论是以什么样的方式，只要我们存在，就会相遇，无论是不是过客。

“没关系，”张尘揉红了眼睛，很认真地点着头，“因为那个世界的修哉亲口告诉我，‘放心
走吧，我会找到方法然后接你回来的’，我相信修哉，所以最后只是说了句‘回头见’，一本
正经的道别都没有说。”

回头见，然后头也没回就合上了眼睛，再次睁开眼时竟然已经是另外的世界。

修哉杵在原地难以置信着，卡卡西松开了手任凭对方傻傻地站着。

“其实我早就不抱有期待了，反而有些想要让那个世界的你尽早放弃。而且，没关系，我已
经好好地道别过了，一次难得的告别机会，也是那个世界的你替我争取的。没关系，修哉，
我是恨过你的，可是现在已经没关系了，”张尘笑着拍了拍那两个人的肩，“我说过吧，一直
都很想这样见一见这个世界的你们，在这个时候对你们说一声谢谢。”

Chapter112（世界上另外的我们<三>）

可能最初的时候最坏的打算并不极致，比如离开的时候带着希望所以不觉得有什么值得担
心，那些自己最信任的人会永远在自己身后支持，铭记这一点的话张尘相信自己能够久战不
倒。这是信念，是他的信仰，怎么会有崩碎的那一刻呢。出发之前的事情吧，很久没有回家
看一看家人的张尘临行前还是选择在折原家度过，约好一样默契地不提起即将发生的事情，
正义叔的妻子还特意准备了好吃的饭菜。

那晚上张尘没有在饭桌上看到修哉，龙也说那个人从几天前开始就食欲不振夜不能寐，大概
是在房顶看星星，一个人。从小到大都是一个人被揍倒然后一个人爬起来的修哉，如果没有
躲在龙也的庇护下可能没办法健康活到现在了吧，张尘决定要找他好好谈谈。他可以很肯定
地说这个世界上没有人真的能懂修哉究竟在想些什么，那样的大脑仿佛是上帝赋予人类的礼
物，这份礼物不能打开，但也不需要打开，单是辐射就能够给人类带去福音。

“真的是福音吗。”修哉笔直站在房顶上，伸出手掂脚尖，最后无力地任由头向后仰。为什
么别人要欺负他，如今多少也明白了点，修哉很反感这种程度的理解，干脆什么都不要懂地
缩在角落里面用指尖去触碰整个世界该多好，轻一碰，全世界都颤动一下。他不想理解所谓
的感情，那种大脑产生的奇怪波动。“曾经真的很想要突破什么，无所谓别人的认可，那种
事情对我来说没有任何意义，可这种感觉好奇怪，只要我想的话就真的能够突破什么，这样
的自己。这样的自己存在真的有意义吗。”

修哉从不情愿将自己的想法轻易告知别人，那是没有必要的事情，浪费时间的事情，因为他
明白，就算自己描述得很清楚，那也一定是没有人可以真正理解的。他不抱有任何期待，从

不期望有人能够站在自己身边，不是前不是后，而是和自己比肩。

“怎么说呢，这种感觉是不是叫做羡慕啊，每次看到你和老哥因为一些事情大笑不止的时候，
每次看到你们谈话那么投机，似乎总有聊不完的话的时候，真的是好羡慕。可是我为什么会
有这种情绪呢，羡慕什么的，我怎么会知道那是什么感觉呢。所以在我发现自己的确是在羡
慕你们的时候，就做不到了，无论我怎么想也没办法做到了，”修哉垂下手臂，一瞬间，简
直像是从天空中坠落于地面，身为人，“现在这样的我，曾经那样的我，但凡是我，存在于
这个世界上究竟有什么意义。”

转过头来时候，修哉看到的只是满脸泪痕的张尘在面带微笑地看着自己，就连哭的人都不明
白这眼泪究竟是为谁而流。一句“存在究竟有什么意义”渗透着“存在根本毫无意义”的概
念，张尘不明白这种定义是不是哪里出现了逻辑问题，可是无论怎么想，这真是个完美的定
论。无论是对这个世界有没有产生影响，都像是在这个世界预算之内的事情，这种深切的无
力感。

“真的会回不来对吧，”张尘只是想借着最后的机会和这个始终都是一个人的修哉好好谈谈，
“那么我也明确告诉你吧，就算知道回不来，我也要去。存在的意义，寻找就好了，你们没
有力气找了，那么我去找，我代替你、你们所有认为自己活着没有意义的人去找。这个世界
找不到就到其他世界去找，找到的时候……”他不需要继续讲下去了，眼前的修哉也一样泪
流满面。

终于明白自己食欲不振夜不能寐的原因了，修哉转过身笔直地站着，十分用力地朝张尘发誓：
“我会接你回来的，以最先进的技术，把带着我们存在的意义的你接回来，回到这个世界上。”
这将近三十年的人生总是能看到这个男人的影子，如果这只是一种惯性的话修哉也认了，所
谓的真理、所谓的大义，已经不重要了。

比想象中还要更加普通一些的机器大部分都没有暴露在人的视线里，龙也一直送张尘到最后
房间的门口，一路上不断重复着张尘早就烂熟于心的操作步骤和每一步的主观感受，直到张
尘爆笑着打断龙也：你这是在送我出嫁吗。

机器将脑电波解析并将微弱电波包装传送到量子泡沫中完成世界线跃迁，以这个世界的意识
代替另一个世界的意识，身体留下但意识离开。“灵魂出窍一样啊，会不会和死过一次一样
的感受。”张尘在门前踌躇一阵。

“反悔的话就算是现在我也可以帮你逃离这里，豁出去了，离开这个鬼地方放弃这个鬼项
目。”龙也最后一次劝说。

张尘再也不是像曾经那样不为所动，不断地深呼吸着，“所有的测试我都合格了，也接受了
所有的培训和心理辅导，还是有些，有些……算了，呼，算了算了。今天早些时候我收到了
母亲的电话，听说我有一个妹妹了呢，我恐怕没办法了所以还是希望阿龙能代替我去看看
她。”

“阿尘，你相信奇迹吗。”

“发生的时候就会相信吧，之后的事情拜托你和修君了，那么，”张尘始终都没有回过头看
一看身后龙也的表情，“回头见。”

全身置于不同于模拟机却类似于手术台的地方，聚光灯逐渐暗下，系统提示音的音源是红遍
天下的初音ミク（未来），浅蓝色的光若隐若现时候，他小声喃喃：未来啊。

“接下来你会感受到一阵超重感，过程不会超过三秒钟，像是乘坐电梯一样。那么，我在这
里代表世界政府意识跳转计划全体成员向你表达最真诚的祝福和感谢，望旅途顺利。请注意，
‘电梯’即将向上。”

尾音落下那一刻他仿佛看到了初音甜美微笑的脸，瞬间的超重感如期而至，张尘在那个自己
原本的身体真正活了三十余年的世界合上了眼。

硬要说是什么感觉的话，只能用毫无知觉来形容这个过程，甚至就连是死是活都没有知觉，
不知道究竟过了多久的时间，不知道自己是不是还身处什么地方。这个想法好笑了点，自己
的身体一定留在了原来的世界，而自己的意识如今到什么地方了呢？心怀侥幸地张尘祈祷着
说不定机器在最后一刻出了故障，自己并没有离开，或者一切都只是自己在白日做梦。

耳鸣声逐渐退散了，耳畔嘈杂的响声越来越接近于爆破的声音，并一声高于一声地在距离越
来越近的地方爆炸。伴随着爆炸的风暴蹂躏自己的躯体，张尘只感觉胸口像是被几十斤重物
压制着，动弹不得呼吸不得。多次模拟训练下的潜意识发挥了作用，张尘用尽自己全部精力
尝试着操控自己这似有似无的躯体，努力地挣扎着，挣扎着，勉强睁开了一只眼睛。

“请坚持一下，就要到救护站了。”雾蒙蒙一片中能看到一个模糊的轮廓，并且说着一口纯
正的意大利语言，张尘眯着眼睛同样操着意语问：“谁？”

“维多·邦纳赛拉，隶属于世界政府 RTW-A 部门，特此到前线支援。”视野恢复的时候终于
看清对方的长相，标准一副意大利模样，张尘瞬间有种哑口无言的感觉。应该说自己曾经做
的所有模拟训练中都有过比较奇葩的内容，毕竟跳转的世界是不确定的，万一自己睁开眼睛
时候一个核弹就发射过来了呢，这都是有可能的。他干咳了一声，环顾四周，心猛地一沉。
该不会真的是核战吧，要说四周这场景，曾经自己只在科幻片里见过嘿，那个悬在半空的飞
船长得真像那么回事，张尘吞着口水小心试探，“我们，现在是在片场拍戏吗？”

未闻其声，一阵诡异的风暴冲击全身，好不容易稳定下来的情绪再次被吹乱，张尘茫然地看
向风来的那一方，见浩荡空间中数台不知道究竟用什么东西驱动的“飞船”在山河间悬浮，
其中一台碎裂燃烧形成一朵艳丽的烟花，还没来及惊叹，几乎要撕裂耳膜的声音袭来。暴风
的速度居然快于声速，这到底是以什么为引擎的……飞船啊。更远的地方还能看到更多的烟
花，烟花的后面竟是如此漂亮的背景，当时的天空也好，云朵也好，全部构成了自己从未见
过、听说过的壮丽风景，就连“飞船”都是充满设计感，在这大背景下毫不违和。

科幻电影，弱爆了。

“我了个上帝，”张尘觉得这才是真正的情不自禁，一个场景就让自己美呆了，“这里现在是
第几世纪？”

维多的声音有些紧张，“是二十一世纪，达斯特先生，请您再坚持一下，就快到救护站了。”

二十一世纪你骗谁！张尘转身怒视他的时候才意识到自己原本是躺在担架上的，暂且不提自
己为什么会躺着，这个担架真特么高科技，“这世界居然连担架都搞磁悬浮了吗，有点意思。
说起来，胸口好疼啊。”

等一下，达斯特是谁？

和印象中的达斯特有很大区别啊，竟然连身处第几世纪都忘记了，难道是刚刚受到爆炸冲击
后大脑受到了损伤还不清醒？意识到不和谐因素的维多立刻提高警惕，并背着张尘向上层汇
报此事。

如果说自己原来世界的他们通过自己大脑解析出这一幕的话，他们会有什么感想呢，分明是

同一个世纪的人，科技相较之下被人家甩了几十条街。浅睡中张尘哭笑不得着，曾经所接受
的任何心理辅导都没办法缓解这种强烈的心理波动，如果那个世界的修哉看到了自己现在所
看到的场景，还会觉得自己的存在并没有意义吗。原来还是有的啊，不同的世界超越修哉的
存在。那么现在他们究竟在做什么呢，现在那边是什么时间呢，现在……

“好些了吗。”是在做梦吗，这个声音耳熟得不行，张尘抖动着眼睑，略微扯开一道缝隙足
够他看清对方是谁。果不其然，是折原龙也的样貌，是这个世界的折原龙也吗。原来就算是
在这个世界，他们也是相识的。

“唔，哦。”不得不说就连医疗技术也足够虐得曾经自己那个世界长跪不起，张尘揉了揉刚
刚还在疼痛的地方，有点怀疑这个世界的真实性了。不是经常有那种游戏吗，加了血瓶就能
复活的那种，张尘带着十足的匪夷所思审视着面前的龙也。

收到了维多的消息就立刻放下手头事务飞速赶来的龙也，在看到中岛今朝给出的身体检测报
告之后也不再沉稳了。脑电波完全不同，这已经足够确定床上躺着的人和曾经自己熟悉的人
不再是同样人格。命运捉弄的吗居然在这种节骨眼，龙也按着一凸一凸的太阳穴位置，皱着
眉：“那么阿尘在什么地方呢，还可以再见到他吗。”

中岛以沉默回应龙也，之后留他在急救室中思考接下来的计划要不要更改。

“你，你知道曾经在你体内的人格到什么地方去了吗，”说这话时龙也总觉得实在别扭，“我
知道你并不是阿尘，所以就算不隐瞒也没关系，原本将所有事情都压在他身上就是不公平的，
就算他选择了逃避我们也都不会有怨言。”

张尘舔了舔嘴唇，这个龙也果然还是一样的冷静，虽然说理解错了方向。“并不是人格分裂，
也许这个解释你会觉得太扯淡，但是我的确是从其他世界……其他世界跳转来的意识，我是，
我算是其他世界的张尘。”有点尴尬，这种中二气息十足的话对方会相信才有鬼。

“原来如此。”

果然有鬼！

“结果是比我们快了一步吗，你所在的世界，”龙也松口气一样放松了表情，带着点让张尘
无法理解和接受的温柔注视着他，“意识的跃迁。这么说我所认识的阿尘并没有消失，没有
躲起来，只是暂时被你的意识取代了。”

三观频繁地被冲洗，张尘无意识无知觉地坐了起来，叹气揉乱自己的头发。这房间中安静得
令人烦躁，像是救护站这种医疗场所为什么连消毒水的味道都闻不见呢，难道说医术足够发
展到这一步了吗，张尘看着自己手掌的纹路，可是人类的构造基本没有变化。“感谢你没有
觉得我是精神分裂，虽然我自己有点怀疑自己了。可是为什么呢，为什么你就要这么淡定的
接受这种突如其来的意识跳转的设定？”

“因为，”房间的布局没有特别突出于医疗方面，床上的人看起来也很精神，虽说是没睡醒
的样子，然后坐在那里自顾自揉着头发，和自己保持一定距离，龙也眼神有些没落，“这个
世界早已经实现了这项技术，并且成功进行过多次跳转实验。”

“这个世界，你弟弟也是折原修哉吧，还是因为那个家伙吗。”

“具体说，阿修一开始很反对，毕竟无论如何被选为进行跳转的人其中之一就是这个世界的
阿尘。跳转、切断电源强行召回，这样的过程循环过很多次之后无论是谁都会精神疲劳吧，
结果阿尘没有听我们任何人的劝告，一次又一次承受这种精神和身体上的折磨。”

真是微妙的区别又是多么微妙的重叠，张尘盘起腿很认真地盯着他：“哦。”完全不知道还应
该问些什么，张尘象征性地拍着自己的大腿：“所以……”

“在你原本所在的世界，我们是什么关系呢，我和你。”

“啊？哦，朋友，”实在觉得这个龙也有些暧昧，张尘犹豫着加了一句，“关系很不错的朋友
吧嗯。那在这个世界呢，你和这个世界的我。”

“是家人。”

“……哦。”张尘窘迫地看了看自己上下，好在衣冠整齐。

“有很多事情我没有办法和你解释清楚，不过事态紧急我只能简单对你说明现状。很遗憾，
这个世界就要毁灭了。”

还是没有其他声音，张尘迟钝一拍看向如此严肃的龙也，意外又算是意料之中的是他完全没
觉得惊讶，也不知道该做出什么正确的反应。所以他冷笑了一声，紧接着爆笑了起来，笑到
胸口再次疼痛才知道收敛，“嗯，呵呵，哦。”

“抱歉，不过你和这个世界的你真的非常不同。”

“该说抱歉的是我，这样突然取代你的家人，也被现状惊得说不完整自己的思考，真的是好
迟钝啊我这样。那么现在还有空回答我的问题吗，究竟是为什么，世界毁灭，难道是因为战
争？”

“时间不多了，身体还好么，如果没有大碍的话跟我来，”说着起身，根本容不得张尘拒绝，
“我们边走边说。”

究其原因的话，这个世界只是太完美了。顶尖的技术，绝对自由民主，人权被放大到最高，
政权也放弃了极端，正义得到最大程度地伸张，就连犯罪者也找不到自己犯罪的理由，只留
下小众的精神疾病份子被当作“不完美的人类”而进行集中式照料。不再有人发愁吃穿的时
候他们觉得应该整顿自然了，当雾霾和烟尘于城市中彻底消散，当造物主赋予人类的一切被
人类还原到最初美好，当天空透蓝云朵净白，当绝美的景色遍布于角落，当全人类开始感叹
自己生活在如此美好的世界中的时候——自杀率逐年上升。

还有什么是人类做不到的事情呢，乍眼看去，没有了；深思忖度，没有了。

在这个无比美好、美丽、完美、正义的世界里，人类找不到自己存活的目的了。这种言论毫
无疑问为群众带去了莫名的恐慌，不断有激进分子加入多年不见的地下组织，开始一轮又一
轮的恐怖袭击。各国上下全体举起枪来却不知究竟应该瞄准谁，甚至高层内部都存在大量支
持恐怖活动的成员。看不见的黑色在这洁白的世界里蔓延，恐怖组织自命为全世界的拯救者
站在世界的最高端对全人类宣告：这份完美是枷锁，这份正义是束缚，这种生活是假象，这
样的世界是绝望的。

自由在哪里呀，正义是什么啊，希望还存在吗。

“镇压这个三论恐怖组织的世界政府，一方面在和他们迂回作战，另一方面希望找到一个真
正的解决办法。平衡被打破了，和平也就不复存在，几十年上百年的和平就像是假象一样。
你要是说因为战争，我也没有什么好反驳的，但世界政府更加相信造成如今局面的只是因为

人类自己而已。”长而宽敞的回廊通向远方另一栋震撼张尘内心的建筑，他跟在龙也身后听
着他不带任何情绪的简述，在对方一席话结束后张尘还是最初的问题：“如果是战争的话总
会有一时的解决方法吧，为什么要加以世界毁灭的言论呢。”

“数据表示，即便没有这场战争，这个宇宙也已经到达极限了。”龙也始终维持一个速度，
不过给身后的人一种频繁加速的感觉，“这个世界的阿修就是计算出这个数据的人，以一名
理论物理学家的身份。”

果然天才在哪个世界都是天才吗，张尘咋舌扭动着自己的脖子。“自咎现状么人类，难不成
是因为这个世界过于完美的关系？”

“原因有很多，很多原因造成了这种超负荷。”

“可是怎么会呢，不是说宇宙中还有暗物质领域没有被挖掘吗。”

“暗物质只需要一个开端，在这个世界暗物质早已经是透明的了。在你的那个世界，有没有
听说过索恩博士呢。”

“我天，索恩博士，那是修哉的导师。”

“果然。在你取代这个世界的阿尘之前，他曾经进行过很多次跃迁，不过每一个世界都只是
存在着微妙的区别，大体上都有种难以言说的共同性，科研团队坚信这其中必然有何种联系。
将所有的数据进行高级演算的话我们得到的结果就是，因果。”

虽然不是故作玄虚，但听过龙也的说辞之后张尘总觉得这是在逗他玩。“这股浓浓的形而上
学气息……”张尘又是一声冷笑，“在这个世界形而上学都已经得到数字支持了吗，不可思
议。”

“回到百年前我们也会觉得不可思议吧。实际上世界政府最开始启动这个意识跳转项目并没
有很复杂的原因，既然这个宇宙就要毁灭，那么其他的宇宙如何呢？抱着这样的心情才开始
了这种再也不受道德伦理束缚的计划，RTW，重塑世界。”龙也停在门前，对身后的张尘点
点头，“能不能将毫无激进想法的人类的意识跳转到另外的宇宙当中，以免重蹈覆辙呢？这
个世界，世界上十几亿的宇宙，需要一场肃清。”

犯规啊，犯规啊这可是。张尘一时不能动弹，他从他的双眼中读出了一辈子没有见过的绝望，
同时还有希望。

“但是直到目前为止，我们失败了。”

大门被打开，人工智能以全息立体投影技术得以具象化，它们站在门的那一边，一齐向门这
边的他们鞠躬。龙也没有滞留很久，径自走了进去，张尘只觉得双腿发飘，头晕目眩地跟了
上去不敢太过仔细看着身边的它们。他怕自己一对视就会沦陷进去，陷入这个世界最极端的
悲剧当中，

拥有这等技术，换来了世界毁灭。

“你说失败，难道说这个世界的张尘进行的那么多次跳转都没能找到一个清净的世界吗。”

“这又是你口中的形而上学的东西了吧，具体我也不很清楚，大致上似乎由于这个因果。因
果密切的世界只是存在微妙的差距，然殊途同归，很多世界甚至比这里更快一步地毁灭。换
句话说这个世界的张尘曾经去过的所有的世界都是处于正在毁灭当中的世界。”

张尘心脏一阵紧缩，顿时呼吸困难，脑海中全部都是自己所在的世界的那些人、那些真实发
生过的、正在发生的故事。“你的意思是，我能够顺利来到这个世界，虽然是随机的，也意
味着这两个世界保持着一种密切因果，那么这个宇宙即将毁灭代表那个宇宙也终将毁灭？”

“无论哪个世界的你都有着不可思议的理解能力，果然选择你来完成跃迁也是有明确原因
的。我们之前所相信的随机和偶然，实际上都是在因果之内，那只是不同的选择而已，不同
的选择会对应着不同的世界而已。进行这个选择的不是你的意识，而是高于意识的无意识。”
究竟要走到什么地方呢，张尘茫然地看着路过自己并对自己点头致敬的那些陌生人，最后还
是将视线停留在龙也身上。

“但你们没有绝望。”张尘没有缘由地想起最后看到修哉站在房顶上踮脚尖伸出手企图触碰
夜空的样子，想起修哉对自己所说的话、所发的誓。

“突破因果，这是人类最后的希望。”建筑内部构造杂而不乱，不知道穿过了多少个区域，

不知道自己到底被龙也带到了什么地方，张尘跟着他一起停在了另一道门前，门上写着
“RTW-LT”。

更加无话可说的张尘再次选择沉默注视着对方，他觉得自己现在不需要心理安慰，就只是想
安安静静地沉思一会儿。

“Remodel The World-the Last Trial（最后的试验），修哉堵上自己的一切并计算出的利用我们
目前的技术可以到达的唯一一个有机会突破这个因果的宇宙线，这将会是最后一次意识跃
迁，会发生什么，能够做什么，全部都是未知，”龙也没有推开那道门，“这对你来说真是残
忍，你一定不曾想过吧，明明在这个世界停留不过几个小时。张尘，你可以拒绝，毕竟如果
你代替这个世界的阿尘作为一个赌注投入这次计划的话，你就再也没有机会回到原来自己的
世界去了。”

“我拒绝，会怎么样呢。”

“如果这个宇宙毁灭，你的意识大概会强制性地回到你所属于的世界的属于你的身体里，当
然前提是那个世界的人将仪器切断电源的话。”

“你们会怎样呢。”

“等待着其他宇宙的人来挽回局面？”

“那么我也跟你念叨一番好了，实际上，在我所在的世界中，技术还不及这里的二分之一。
意识跳转目前还处于有去无回的阶段，也就是说，我是抱着不会有机会回去的心态来的，抱
着寻找我们存在的意义的任务来的。你的好意我心领了，与其这样不明不白的消失……”他
知道自己回不去了，早就不应该抱有什么期待，修哉的誓言还没有变浅，张尘无可奈何甩了
甩头，“这个宇宙，什么时候会毁灭？”

“今天，”干脆利落回答这个问题后广播再次播报外面战况，龙也眉头紧皱，“他们似乎攻到
这里了，跟我来。”那道门就这样随便地被推开，实验室内科研组的人在见到张尘那一刻全
体起立用那种难以释怀的眼神注视着他被龙也拽着横穿整个控制台。总控制室内的折原修哉
比张尘记忆中要瘦弱更多，一闪而过的一次对视，张尘恍惚间看到了和自己所在的世界中的
修哉一样的孤独。

“修哉，在这个世界还是一个人吗。”分明不是提这件事的时候，张尘还是执意要问。听到

这个问题的龙也终于不是紧张的样子：“放心，别看他那样也是有自己的家庭的，对方可是
个相当漂亮的人。”

竟然成了当下唯一的安慰，张尘也笑着：“没有遗憾了。说起来，达斯特又是谁？”

“只是阿尘在世界政府内的代号而已，这整个计划也因为他这个代号（DUST）被全称为
RTW-LT-DS，”龙也最后停在一个透明传送装置门前，“我大概只能送你到这里了，现在反悔
的话……”

“我知道你想要说什么，”这场景莫名熟悉，张尘抬手拦住他，“你说在这个世界上我们是家
人对吧。”

“嗯。”

“那么无论到哪个世界，我都会遇到你和你们的，我想就算是这个世界的张尘也是这样想，
所以无论多少次跃迁都不会觉得寂寞，无论到哪个世界，我都还是会遇到你们的。”

整栋建筑猛然间晃动一阵，龙也脸色一变：“张尘，请你务必记住，无论如何一定要阻止。
完美是不会有任何未来，答案不会给人类更多意义，请一定要阻止这荒诞的事情发生。”

张尘来不及再多说些什么了，被龙也推进传送装置后透明的门紧紧闭合，只是一切发生得太
短暂，什么都来不及说也来不及思考。面前的龙也带着笑容注视着自己，而被注视的他终于
想起究竟是哪里不对劲。若是自己没有取代这个世界的张尘的意识，那么现在和龙也告别的
人才是龙也真正的家人。是自己，这样突兀出现在这里的自己剥夺了他们最后的道别机会。

“阿龙！阿龙！”恍然意识到这一点的张尘开始拼命敲打已经不会有机会再被打开的门，身
后系统的提示影响具象化为初音未来的样子，而他却努力地想要想龙也传达这最后的心情：
“我一定会阻止，我们约好了，阿龙，再见了。”

伴随着自己的呐喊声，伴随着龙也身后火光地涌现，初音未来的电子音温柔响起——

“电梯即将上行。”

Chapter113（世界上另外的我们<四>）

究竟是什么时候开始张尘再次向前走的，身后跟随的卡卡西和修哉完全没有印象了，只是单
纯听着对方叙述一个故事，单纯迈着步子，就算是想要带着什么情感也没有那个空闲。偶尔
捕获到讲故事的人停顿的瞬间，两个人并没有急着表达心情，而是争先提问。“那么你第二
次意识跃迁又到了什么样的世界呢，如果说那个你所到的第二个修哉的计算没有出错的话，
那么你应该成功跳转到一个挣脱了因果的世界了吧。”

因果，张尘发现自己越来越无法定义这个词了，好像什么都不是又好像是一切的这个因果，
一次一次将自己折磨得生不如死又想死不成。“这个东西真的能够挣脱的话我何必还要在继
续这场荒谬的旅程呢，就像之前对你们说的那样，你们有很多的问题我都是没有办法回答的。
我不知道，这不是什么敷衍，而是真的不知道才这样回答。”

好比说这个街道这样的场景，张尘真的是看得腻烦了，好比说在什么地方会有可能遇上什么
人什么事，那些人那些事为什么会出现为什么会发生，这些全部都腻烦了。不能说是一成不
变，但毫无悬念，不能说完全预知，但他认识的那几个人根本也没什么太大的创新性。举个
很无聊的例子，张尘一抬手指向前面即将转弯的街道：“打赌么，左转你们会遇到大和天藏，
右转你们会遇到我想要让你们遇到的人，原地不动不超过三个小时就会等来因为收到大和天
藏的信件而赶过来的魏初。”

当时那阵风十分完美地表达了卡卡西和修哉的心情，这还是第一次在现实中见到预言家，他
们完全不想怀疑。“并且这三个选择所指向的三个宇宙，都是同时存在的对吧，”卡卡西很上
道地接着话，随后视线在这条路上定格，“其实还有更多的选择，就像是我突然拿出刀杀了
你们，或者自杀，或者还有更多的可能性。”

“都是同时存在的，就是我没有见过这么猎奇的展开倒是真的，”张尘被他这无厘头的假设
逗笑了，“好像我所遇到的每一个坂本晴明都是个普通的善良人，有点相信那种三岁定型论
了。那么善良，不累么？反观那些恶人，一直避免做善良事其实也挺难的，保不齐自己吐了
口痰熄灭了正要燃起的火苗呢。所以我觉得，人都是好坏参半，正反不定。”

“我知道你很喜欢转移话题，不过我就有些执着了，你不打算告诉我们了吗，究竟为什么你
可以这样无数次跳转？难不成你所到达的第三个世界那里的技术已经逆天到这种地步了？”
修哉必须要知道这些细节，他想要从这些细节中抽出有关于自己的部分，然后才能准确地给
自己定罪。他很希望张尘说，最开始那个世界的修哉最后真的找到了方法带回他，他想听到

张尘说约定实现的那一刻，而不是一句“已经好好地道了别”。

他没必要这么较真，毕竟和张尘有过这种约定誓言的人不是自己，只是那个自己同样叫做修
哉。

“在那之前你们不打算做个选择吗？左右还是在这里等？”

卡卡西冷笑了一声，“你有目的地带我们来，还会允许我们做什么选择？像你这样干预了我
们的选择难道不会造成什么改变吗。”

“我干预的事情多得自己都心烦，这点细节能不能别在意，”张尘指了指右边，“我知道你很
想见到大和，但是抱歉晴明，我觉得你们还是有必要见一见右边这个人的。”

“之后还会有机会再遇到他么，我是说，天藏。”卡卡西下意识地将视线转向左边。张尘愣
神会儿，“会，也不会。在我眼中并没有什么未来和过去这种划分，在我眼中几乎快要无视
时间这种概念了。可事到如今我依旧觉得人类的大脑很神奇，它能将这个断断续续的时间连
续起来。或许，我看到的你和修哉看到的你是完全不同的长相，只是因为我们的大脑不一样，
处理信号的方式也就不一样了。那么你会不会遇到大和呢，你肯定遇到了，也肯定没遇到，
这两种结局都是存在的。”

“对于拥有着普通的时空观一次只能够感受到一个意识的我，还是希望到达遇到他的那个宇
宙呢，嘛，这都是后话了对不对。”他不明白为什么自己说过这话之后张尘的脸色变了，直
觉道这之中一定有什么关联。他很肯定现在眼前这个张尘并不是通过意识跳转而到达这里
的，就像是开始他如此确定自己的眼睛的能力那样，似乎……

张尘僵硬地勾起嘴角，察觉到卡卡西的审视目光也没有多说什么，而是继续他的原计划路线
并边走边说，“伴随着ミク的一句电梯即将向上，眨眼功夫我就被送到了一个看起来更加高
科技的地方，那种高科技已经超出我的理解范围了，不过我似乎也不需要理解什么，有ミク
在一旁指导我接下来要做什么。就像是我曾经在脑海中幻想的无数次那样，她的确是在微笑
着用手摸着我的头，说闭上眼睛，说再见了。当时我觉得整个建筑摇晃得厉害，情况似乎没
有我侥幸所想的那样好，可惜我也没有什么逞英雄的精神，没觉得自己是个救世主什么的，
所以她说让我闭上眼睛我就听话地闭上了眼，然后对她说再见。”

=============================================

就算连续经历了两次意识跃迁，张尘本人也没有理解自己到底为什么可以被选为适合者，他
更想要花大把时间研究自己究竟是哪里有了优势。或许他有一天会明白，事情就是这样，它
发生了，也许毫无道理，但就因为发生了所以成为了一个理由。当然这种事情根本就不需要
明白，在意识到自己不需要想太多的时候，张尘的心几乎被这种空虚感再次吞噬了。

什么问题都不需要明白，那活着干什么呢，有的世界都毁灭了呢。拯救它干什么呢，毁就毁
吧，反正早晚都是要毁的。但转念一想，自己说白了还是个单身啊，也有很多想要吃的东西
没吃够，想要见到的人想要说的话，这些全部都是在世界毁灭之后没有办法做到的了。人死
了，什么都办不到了。不想死会不会是人类基因中的一个必要信号呢，这样理解就舒坦一点
了，没什么原因，人就是不想死，活得再没劲都不想死。

那么那个就要毁灭的世界当中的龙也，最后到底是抱着什么样的心情将自己送进传送门呢，
把自己当做最后的希望吗？不对，张尘是这样理解的，自己不是唯一的希望，而是多了一丝
希望。

阻止，阻止什么呢，阻止人类走向毁灭么，真是令人发笑的约定。

说起来，如果说自己那个世界的修哉他们捕获到了自己的脑电波并成功解读出整个故事的
话，会有什么想法呢。但是现在捕获不到了吧，毕竟已经跃迁到一个“因果更远”的宇宙了，
恐慌之余居然会松了口气，自己究竟是期待什么又是在担心什么呢。

耳畔有人在喊自己的名字，是个有些印象的声音但一时没有反应过来是谁，麻木感逐渐褪去，
张尘能感受到对方正在拼命摇晃着自己。耳鸣声彻底停止，张尘猛地睁开眼，对他而言刚刚
在那个世界的全部还在眼前挥之不散一样，这种和做梦一模一样的感受让他愈发不安。醒过
来吧，他这样对自己说，醒过来然后嘲笑自己刚刚的梦境吧。

但是眼前的人再一次令他眩晕，虽然是黄色头发，他还是很快的认出这个一脸焦虑的年轻人，
“川口……秋人先生？”

“你，你怎么了，怎么突然说敬语，”秋人压低声音，“那倒也不是重点，站得起来么？怎么
突然就倒下了，哪里不舒服吗？”

也就是说自己在这个世界跟那个传说中的川口秋人认识？骗人的吧？不用说敬语的那种关

系？好像每到一个世界张尘第一感觉都是几乎相同的，无论做了多么充分的心理准备他也没
办法完全平静地接受，不过想到自己只是意识跳转过来的，他也不太好明说。“有点，头晕，
大概是血压的问题。”

“没听说过你有这种病啊，会议就暂时告一段落，先到医疗室休息一下。”另一侧同样很眼
熟的人让张尘更加茫然了，居然是山本澈么，自己那个世界这个人似乎总是在和世界政府对
着干，毕竟有钱。被搀扶起来后张尘环视了一下整个会议室，且不说桌子那种看起来十分炫
酷的全触摸屏以及再次见面的全息投影，他更加在意的是这屋子中的人。莱纳德，印象里似
乎是在美国有头有脸的政客；费恩·考夫曼，德国某黑手党派的教父，因人长得一脸正气所
以进了军队，也算是政治的幕后人物了；山崎聪，国家安全局的网络负责人，据说黑进了世
界政府的网络而被内部和谐，也不知是死是活；吴夏弦，喜欢中国的美国人，看起来是优雅
体面，谁也猜不到他靠贩毒赚了多少钱，神奇在于他贩毒是“众所周知”，却从无人揭发。

最后川口秋人，他难道不是自己那个世界被世界政府供养起来的奇才吗。

“到底怎么了从刚刚开始就欲言又止的，”秋人就在旁边看着张尘一脸茫然的样子，皱了皱
眉，“感觉好怪，像被什么附体了一样啊你。”

张尘的确有这种心理准备，来到一个完全不同的宇宙遇到相同的人也是完全不同的身份，但
现在唯一不明白的就是这个世界的自己，这个世界的张尘又是什么身份呢。“我知道这样的
话说出来可能会让你觉得很可笑，但是我想，这是有必要说明白的事情。”这栋建筑的走廊
总会给自己一种似曾相识的错觉，仔细看细节的话的确是从未见过，不过大体上的感觉让他
觉得熟悉。多久前在自己的世界听过一个人的演说，那人说艺术是有着灵魂的。

早已察觉到不对劲的秋人很认真地注视着他。

“我其实，并不是这个世界的、你们所认识的那个张尘。”

中岛今朝掐灭了一根烟，将检查报告摊在秋人面前：“这个‘不会吧’居然成了真事。”治疗
室的张尘还在好奇地研究着刚刚扫描自己大脑的仪器，一种无聊的想法瞬间闪现，既然每个
世界的技术方向不同，为什么不能够通过自己来将这些技术融合在一个世界里呢。现在想这
些也没什么意义了吧，毕竟说不定自己就要永远留在这里了。

秋人对比着如今和曾经的张尘的脑电波，“完全就是两个人，他没有说谎么。”

“不好判断是不是精神疾病，不过硬要说是从其他世界来，并不是完全没有可能吧。”

“可是身体没有变，就只是意识变了。”

中岛沉默一会儿，“这件事待会儿告诉议会的人，你先问他一些细节问题。”

任谁都会觉得不可思议的是，张尘毫无慌乱神情地坐在床上安静等着，秋人哑口无言站在门
口盯着他的面部细节，很肯定对方这种冷静不是伪装。“你说你来自别的世界，利用什么样
的技术呢。”

“脑电波解析分离并通过量子泡沫实现意识的跃迁，这是第一次跳转的原理，第二次说不定
原理是相似的，不过毕竟已经不再是我熟悉的世界，而且感觉那个世界高科技得足够让世界
毁灭了呢。”张尘耸耸肩努努嘴，看样子这个世界的人对于自己穿越也没有任何极端反应，
八成都是一个方法，检查脑电波看看自己是不是说了谎。

“那么我是不是可以理解为，你用你的意识，占领了这个世界的张尘的身体？”

“虽然说显得有些强盗，不过是的。”

“这个世界的张尘的意识还会回来么？他的意识在哪儿？”

曾经看到的论文和教程上的讲解涌现，张尘面不改色：“我很抱歉，既然我在这个世界睁开
了眼，就意味着我完全了取代了那个人的意识。这种情况可以理解为脑死亡吧。”

空气加湿器和制冷空调的声音融合在一起，两个人对视沉默良久，最后是秋人放弃了：“我
想你应该可以理解我们很难接受这种事情，所以暂且……”说不下去时候，秋人掩饰性地转
身关上门，拍了拍门框：“究竟为什么会发生这种事情呢，一次又一次，一次又一次。”

“刚刚你们所开的会议，如果方便的话可以告诉我是关于什么吗，”张尘很理解，所以尽量
不想提这种事，“我来到这里也不是巧合，而是另外世界的人有目的地令我跳转到这里，我
想我是有必要知道这个世界的详细情况的。”

转头看他的时候秋人本打算带着审视，不过真正看到他时候眼神又不得不柔和下来，“你好
像完全不慌张啊，真是了不起。”

“我只是心比较宽，与其说是了不起，不如说是缺心眼吧。”张尘勉强扯了扯嘴角，笑不出
来，干脆一直都板着脸，“感觉你们这个世界的医疗方面也比我原本的世界高级，但是你们
这里并没有意识跳转这种技术或是项目吗？”

“没有。”

“那，世界政府呢？”

秋人表情再次僵硬，“为什么这么问。”

“大概是因为我似乎无论在哪里都是世界政府的成员，也想确认一下这个世界具体的区别体
现在什么地方。”

面对仍然不肯开口的秋人，张尘稍稍谈起：“冒昧问这种问题还希望你不要嘲笑我，在这个
世界，我认识折原龙也么。”

中岛很好奇张尘的年龄，对此张尘也没有过于隐瞒，只是说自认为自己活了三十余年，有很
多朋友也有胜于家人的存在。在中岛和秋人将自己引进重症监护室的时候他就察觉到了，门
牌上标注着熟悉的名字，张尘居然露出了来到这个世界上首次的微笑，或者说是苦笑。“果
然这次就有点让人不开心了。”他这样说，深呼吸着拉开门。好在这个世界的医疗水平很高，
好在对方在床上能够延续生命，不过这样单纯呼吸又能证明是活着的吗。

“说做好心理准备，就是这样啊。”呼吸机的设计相较于自己熟悉的那一种有了更加简约的
改进，生命迹象监控的设备也都不显得那样压抑，整间病房都给人一种回到家一样的亲切感，
不过依旧改变不了床上的人脸色惨白的事实，依旧改变不了折原龙也已经没办法再醒过来的
事实。张尘有些走神，漫不经心一样的语气对身后的两个人念叨着：“我其实只感觉过了几
个小时而已，看到了不一样的你们，不一样的技术，不一样的环境，好笑的是它们都是世界。”

“所以由衷觉得你十分了不起，”中岛肯定道，“这种承受能力不是人人具备的吧，所以你会
来到这里也都是注定的事情。”

什么叫做注定啊，张尘眨了眨眼，“为什么，我是说为什么他会变成这样。”

“为了救这个世界的张尘，”秋人不觉得这是什么需要隐瞒的事情，既然如今那个被这个世
界的龙也拯救的这个世界的张尘已经不存在，“也因为这个原因，张尘同意加入我们接下来
的计划，我想这个计划你不会太难以接受。”

张尘稍稍侧过头。

“时空跃迁计划。”

真是不新鲜，可又有那么一丝丝新鲜感夹杂其中，张尘稍一颔首：“等一下，这么说的话，
难道这个世界的修哉也是一位物理学家？”

没有回答等同于回答，张尘重重地叹着气：“说什么来到这个世界会突破因果的，结果就只
有我和你们之间的人际关系发生了改变，还有……龙也的下场有了变化么。所以呢，现在修
哉在哪儿？”

原本这个世界的张尘只是中国的一位刑警而已，某次缉毒行动时候和他所在的刑事组有了交
集，那次贩毒案子的头目周泽在国际上都有不少交易，整个案子直接被升到国际刑警组织，
并且拉了红灯被视为最重要需要首先处理的事件。当时世界上的警察组织多少人心惶惶，想
立功的和不想殉职的人成天把气氛渲染到极致，张尘在某次会议上笑着调侃：真跟拍国际大
片一样。

一句话引来一群人哄笑，这个世界的张尘也是在那时候认识了折原正义和他的两个优秀儿
子。事后所发生的，就算秋人不向自己讲述，他张尘也多少能猜到部分。无谓是一来二去就
熟络，反复见面就有了交情，连续多年成了挚友一系列的故事。“虽然说不上来究竟是哪里
值得我们欣赏，不过，曾经的阿尘真的有很好的人缘。而且作为为数不多的敢当众反驳斥责
正义先生的做法的人来说，他也算是某种程度的名人了吧。”秋人一面带路一面连说带笑，
语气不很沉重却是说不上来的悲哀。

毕竟他口中的那些人，如今全部不在了。秋人扭过头看着一直都在四处观察着的张尘，“你
口中的世界政府，如今已经不存在了。”

张尘步子一僵，当时身侧的落地窗向自己展现出一幅同样可以成为绝美的城市风景，不过那
些灯没能够让面前的秋人有些光彩，眼神只是更加黯淡了。

“世界政府已经被我们完全推翻了，被我们 DS。”

“怎么回事？”

“政府的 RTW 计划，其真面目居然是控制所有人的思维，让人类像电脑程序那样生活，剥
夺人类最重要的自由和权力。曾经的阿尘识破真相之后叫醒了我们，我们最初也都只是被政
府利用了而已。之后由我们这些原政府成员和志愿兵组成组织，名为 DS，和世界政府间发
生了一场战争。也是在那个时候龙也为了……当然，一方面也是为了报恩，所以侥幸活下来
的阿尘决定要用不成熟的技术赌一次，赌上我们人类的未来。”

“……怎么回事？”好像解释了很多，可张尘还是什么都没有听懂，这时候唯一欣慰的就是
秋人并没有将自己引向另外的病房之类的地方。

秋人没有直面回答，稍一努嘴示意对方看向窗外：“觉得怎么样？”

“很漂亮啊，我还没见过这么漂亮的城市。”张尘入神看了一会儿，总觉得似乎哪里有些不
对劲，眯起眼睛仔细看的话，那些街道上的流光应该是车尾灯，为什么觉得这些流光的路线
有些刻板呢。想着，手指几乎是下意识地敲打着大腿，等到张尘自己意识到的时候，被自己
这种刻板行径惊得一身冷汗。要知道自己从来没有这种小动作，因为不被允许所以刻意克制，
但现在这种不假思索的下意识就无法解释了。

“是啊很漂亮，那座城市里已经没有真正意义上的人类了。”秋人木讷地别过视线，好像不
忍心再多看一眼那杰作一样的城。不得不承认的是等他们回过神来的时候，世界政府的计划
已经完成了大半，没有感情的人类究竟和机器人有什么区别，他们没有人类被称为心与灵魂
的东西，没有真正的快乐和痛苦，只是为了活着，活着。不需要争吵，不需要竞争，没有欲
望也没有失望，这么一想真是个完美的地方。

可那只是一个完美的程序而已，这样存活，人类究竟有什么意义。

“可能这个世界的技术更加偏向于研究人类，剥夺人类的情感，将那种复杂繁琐的突触连接
彻底取缔，每个人都活得象是个学会了演戏的自闭症患者。世界政府做到了，它的 RTW 计
划，为了一个平和的世界，”秋人说着，便笑了，“他们自己恐怕想不到自己只是败给自己的
技术了吧。实行这个计划的人也几乎抛弃了自己的感情，DS 也许就赢在了这一点。和世界
政府的人比起来，我们更像是人类，人类总会是最不可理喻的。”

“那么原来的张尘说要赌上人类的未来又是？还有那个时空跃迁计划什么的。”

尽头那道门被秋人用不知何种方式打开，站在门前的人平静道：“到了，修哉就在这里，某
种程度上说。”

============================================================

“到了，我想让你们见的人就在那里，某种程度上说。”张尘没有再继续讲述他在第三个宇
宙的后续，反而松了口气一样看着前方那辆普通的 SUV 车顶上盘腿坐着的身着一身黑衣的
“男生”。

一身黑似乎也察觉到身后有动静，回过头时没什么表情，一直死气沉沉的城市仿佛就在一瞬
间释放了全部的压力，修哉也好卡卡西也罢，感觉这突然的呼吸顺畅并不是什么错觉。怪异
的味道不见，阴暗的气氛全无，甚至那奇妙的天空的颜色都有了改观。

“来接你了，米娅·海森堡。”张尘这样说着，身后两个人同时和那车顶的人对视着。

真正意义上的夕阳洒在这座城上，无数条丁达尔效应似的光芒下能清晰看到杂尘的布朗运
动，许久没有这样被阳光照射着的几个人纷纷眯起眼睛抬起手遮挡光线，车顶上的一身黑在
听到对方喊出自己名字时候松了口气：“没有阻止直升机上的那位科学家我很抱歉，没能拯
救他们导致除我之外前来支援的人全灭我很抱歉，就算是这样你们都还要来迎接我，真的是
太感谢了。我是缅因州科技三角区的神经生物学家，米娅·海森堡。”

“其实我也怪不得你，我只是没有料想到你们会迫降在这个城市而已，但是因为你们的迫降
使这个城市的选择发生了改变，致使整座城市的人完成了一次意识跳转，简直是巧合中的巧
合。这才是所谓的蝴蝶效应吧，你们决定迫降，导致所有人的人生发生改变。”张尘背对着
卡卡西，距离一身黑衣的米娅也不那么近，没有人看得到他的眼神或者表情。想要说的事情

大概说个遍，然而在他身上究竟发生了什么，他选择不让任何人知道。

既然自己最开始的计划被一次再普通不过的迫降打破，那么也就没有必要继续在这个世界逗
留了。张尘用力呼吸着这个世界的空气，轻声说着：“这样下去说不定距离结束越来越近了，
我的旅行。因为原本米娅·海森堡是要到日本和 DS 的你们汇合的，这次见面对你们而言是
必须发生的事情，而这一次不带你们来寻找她，说不定你们就不会顺利相遇了。我也不知道
自己这样做会带来什么样的后果，既然选择那么多，希望我们总是在选择我们所期待的世界
吧。”

所有的解释都显得苍白，张尘干脆不再说，但明显能感觉到身后两个人的疑惑越来越强烈。
“或许做要比说更加有力度吧，你觉得呢，坂本晴明？”张尘垂头微笑的同时猛地转身朝卡
卡西方向后旋踢去，没有料到这种发展的卡卡西下意识单手接下这一击并紧握住他的脚腕，
对方的力道完全不是自己的对手，即便如此卡卡西也会觉得这种攻击过于突兀了。

“喂，你……”不等谁有什么问题，张尘眼神犀利起来，毫不在意自己的腿被遏制住而屈膝
蹬地而起，腾空旋转半周顺势骑上卡卡西的脖子并用手臂大力勒住对方喉咙。一阵强烈的窒
息感使卡卡西不得不松开张尘的腿，明显察觉到这不是什么玩笑的他无奈下只能选择应战，
被抑制住动作的卡卡西选择屏息下腰用力将头撞向地面，脖子上的张尘自然是后背朝地狠狠
地被摔了下来。

这打斗实在是无理取闹，米娅跳下车顶迅速跑向一旁站着观战的修哉身旁：“你不阻止他们
吗？”

不阻止么，修哉居然完全不想阻止，甚至随着两个人的打斗升级，他自言自语着：“他们两
个，无论是攻击还是防守，都是相同的路数。”

相同的出拳方式和迎击方式，不同的力道和速度，张尘自然是开始占下风，不过能跟卡卡西
过招这么久不倒，也算是奇迹。不同于卡卡西的疑惑，不同于最开始的杀意，张尘恢复到往
常神态并同时拔出手枪，优秀的瞄准速度令卡卡西心慌了一阵，后者下意识地出拳捶在对方
肩膀上。结实吃了一拳的张尘不受控制地向后仰，手中的枪自然地被卡卡西夺去，一秒钟的
时间，两个人境遇转变。

下一秒，修哉和卡卡西的瞳孔几乎同时骤缩——

原本只有他们四人的街道上出现如此突兀的黑点，以最快的速度旋转扩张为黑洞，无数点聚
为碎片，无数碎片拼凑出一个完整的人，当旋转停止、空间不再扭曲的时候，一位黑发男人

以肉眼捕捉不到的速度冲向张尘那边，越过张尘，蓝色电光在卡卡西面前闪过并使他无意识
地睁开了总是紧闭的左眼。

写轮眼的辅助下，卡卡西看清了来者的样貌，对方黑色的双眸映出自己惊恐甚至难以置信的
表情。他本能地向后退着，躲闪着那些从对方指尖发出的蓝色电光，眼看着这突然出现的人
以最快的速度掏出两把自动手枪。不做些什么的话，这个双眼空洞的家伙一定会开枪的，深
知这一点的卡卡西依旧没有任何动作，身体像是被麻痹一样定格在原地。

黑发男人两把枪分别指向卡卡西和修哉，而被枪指着的修哉同样用枪回应这个匪夷所思的家
伙，看呆了的米娅怔怔地摸了摸自己口袋，发现原本应该装着防身手枪的口袋居然是空的。

两个人同时拉动了安全栓，眼看着要按下扳机时候，张尘及时制止道：“停止。”

这不是一个请求，这是一个命令。

怪的是这个命令意外的奏效，黑发男人应声放下了枪，温顺地退到已经从地上爬起来的张尘
身后，眼帘垂下。而修哉却不能接受这种发展，冷汗冒出来的时候僵硬的手臂才逐渐放松，
卡卡西则是一动不动。

怎么回事，为什么这个男人可以用和自己相同的能力，难道说这个人大脑中也装载了神威和
第五功能区？这些可以都不是重点，为什么，眼前这个“无缘无故”出现的人黑发男人，竟
然和自己长得一模一样。

“……究竟是，谁？”卡卡西喉结上下蠕动着，吞吐出一个问题。

张尘握住“黑发卡卡西”的手，“这些就是我想要告诉你们的一切，也是我想要来到这个世
界对你们说一声谢谢的原因。晴明，修哉，无论将来会发生什么事，我希望你们不要抛弃自
己的灵魂。至于你们问这个家伙是谁，我只好说谁也不是，他只是一台负责将我带去不同时
空和宇宙的机器罢了，一个没有情感却拥有比我所见过的任何人和事物都要出色的能力
的……人造人。大概是当初在系统中加载了保护我周全的程序命令吧，每次我要出事之前他
都会及时赶到。很抱歉刚刚突然对你大打出手，一方面我觉得这样你更容易理解一些，另一
方面也是希望快点将他叫过来。”

“等，等一下，难道说……”意识到什么的卡卡西僵硬地迈出一步。

“这座城市会出现异常现象并不是因为那个革命一号机，只不过是我对这个家伙下了命令让
他用那种操控时空的技术将整座城市罩住而已，现在出现意外也就没办法按照计划进行了，
我们就要离开这里了。”张尘说话间，他身旁的黑发卡卡西无神的双眼一合一张，再次呈现
的是双眼神威的模样。

“什么都还没有说清就打算离开么喂，接下来你又要去哪里做什么，接下来我们又该怎样选
择？你为什么要告诉我们这些，到底为什么啊！”修哉怒吼着自己问不干净的那些为什么，
这愤怒囊括了自己无法理解的因素，比如看到黑发卡卡西，仿佛看到了某种形态的自己，“到
底，我们的存在，是不是有意……”

空间再次开始扭曲，张尘打断修哉的话，“我不知道，也许你就会知道答案了。阿修，假如
这是命运的话，接受就好了。接……”

人和声音，一并消失在三人眼前和耳边。

接受它，摧毁它？修哉不清楚这是不是对方想要向自己传达的，回过神来时候那两人消失的
地方旋转拼凑出看起来更加年轻且熟悉的张尘，他跪在那个地方，久久昂着头看着天空，久
久承受着周围三个人无法言说的目光。

=========================================================

偌大空间正中央的设备令张尘迟迟不敢迈步子，巨大并装满液体的试管连接着无数接口，周
围的控制器一帧一帧修改着各种数据为了维持试管内部保持一种稳态，里面承载着的毫无疑
问是一个人。但，真的是人类吗？

黑色短发，精致的男性身体，标准的五官，唯一算是缺陷的大概就是左眼的那一道疤痕。张
尘愣神地盯着试管中的“人”发呆，“这是……什么？”

“如果你是问名字的话，我们还没有人给它取过名字，”秋人朝实验室中时刻监控着数据的
金发男人点了点头，金发男有着好看的蓝色眼眸，一眼就锁定了张尘的吃惊表情，“不过目
前它就是我们最后的指望了。”

金发蓝眼的男人利落地敲击触控屏，有关于面前试管内“物品”的资料弹出在张尘面前，特

别是双眼的位置做了大量注释。粗略看过去，张尘只觉得浑身一阵又一阵的酥麻感，如果眼
前的资料不假，眼前试管内的“物品”不是单纯摆设，这绝对是足够令他震惊得窒息的技术
了。

在这个世界人类不单纯学会了利用机械，并完成了最完美的人机互动，利用人脑代替芯片，
作为驱动大型机器的中枢。“时空机器”这个词汇在张尘脑海中成型，眼前这试管内的男人
毫无疑问是一个人类，并且是加载了人类最骄傲的机器的人类。随着张尘围绕这个试管走圈，
秋人在他身后解释：“他的大脑和双眼融合了这世界最顶级的技术，可以使人甚至使方圆千
百里的多维空间经过量子分解并压缩为小体积数据传递到其他时空去，换句话说，不仅仅是
意识，他可以使物质进行你口中的宇宙线跃迁。”

张尘这次就连冷笑都做不到了：“我猜猜看，这一定少不了修哉的功劳吧。”

“的确，或者不仅仅是功劳，”秋人刻意回避着张尘的目光，“多亏了修哉，这种技术才几乎
完善。”

“这不就是功劳嘛，”张尘只觉得气氛有些怪，“还是说，他研究出来这个之后精神崩溃了？”

“修哉，已经不在了。在那次对抗世界政府的行动中……找到他的时候，已经没有任何挽回
办法了。”

还没来及对这种悲痛消息做出反应的张尘，对于秋人接下来的话感到一阵天旋地转——“因
为他那位身为神经生物学家的爱人无法接受这样的现实，在没有得到我们任何人允许的情况
下，将已经停止呼吸的修哉的大脑完整地提取出来并……和另外的大脑拼合在一起。换句话
说，修哉就在这里，在你眼前的这具身体里面。”

Chapter114（世界尚未崩坏的时候）

去往开发区的那条路上会遇到知晓内情的人，总而言之在看到大和天藏在这样给自己留过言
之后魏初没有犹豫。“来不及等到姐夫情况有什么好转了，雨璇斑驳你们两个好好看家。”魏
初换上衣服打算离开时候，钥匙串哗啦的响声惊醒了沙发上熟睡的小女孩儿，女孩儿揉着眼
看到依靠着卧室门框的大叔面容严肃地盯着门口的人。

“我的车是手动档，”说罢，刘云天立刻改口，“不知道在这个世界还是不是。”

“我也是好好在中国考下驾照的，所以不需要司机，你就继续睡觉好了。”魏初走前无奈一
笑，“说起来这个世界的大家都在什么地方做着什么呢，其实看起来还是很熟悉的地方，感
觉全都变了。”

他彻底没了力气，她夺门而出。女孩儿枕着的懒蛋打了个哈欠睁开了圆滚滚的眼，雨璇和斑
驳安静地坐在餐厅桌前椅上。那么这座城市的其他人真的察觉到这一点了么，那么察觉到的
人接下来打算做些什么呢，反正是他们自己的命运。人的出生是没有办法控制的，死亡是没
有办法阻止的，但从生到死这一辈子难道也是不能够选择的吗。

不愿意再钻进这个牛角尖的斑驳翻开了从书房找到的一本书，是一直想要好好看却一直没有
真正看完的一部百年孤独。雨璇趴在一旁盯着她半天翻不过去一页，低声说着：“我以前以
为自己看过很多书，看得越是多越觉得故事的剧情重复，索然无味。还记得我们的语文老师
么，他说鉴赏一篇文章或是小说要带着批判的心理，但经典文学容不得我们批判，需要我们
敬畏。我一直不明白这原因是什么，毕竟经典的东西我不太喜欢看，就像是你现在拿着的这
一部，你也好我也好，谁都没有真的看完过。但是斑驳，我现在好想认真地看一看，好后悔
为什么曾经没有认真看一看呢。

“如果说，这个世界的百年孤独和我们曾经熟悉的那个世界的，是完全不同的故事呢？”

角落传来懒蛋懒洋洋的叫声，雨璇一番话在这寂静的房间中久久回荡。还在努力记住书上这
些繁琐角色名字的斑驳突然潮湿了双眼，她不记得以前所看过的百年孤独有这么长且难以记
住的名字。那些经典经受得住时间洗礼，却坍塌在时空面前，何况是几乎没有打下思想地基
的人类呢。

房间回荡着捶地的闷响，直到刘云天的手臂没有了力气。

魏初觉得有必要这样认真地兜风一次，像是将兜风加上认真这种说法，她认为那是自己出生
以来第一次。是不是因为自己那些朋友全部都是些头脑很厉害的人呢，反正现在的她并没有
多么难以接受现实，或者说她觉得这也没什么，一切都还像是自己曾经那个世界一样。在的
人都还在，不在的依旧不在。

为什么反而庆幸于好在自己活着呢，好在活着，虽然曾经也有过寻死的念头。透过车窗，魏
初看着街边超市门口刚刚领到食物的大人牵着小孩儿的手，小孩儿一脸认真地舔着手中的棒
棒糖，她毫无意识地笑了，笑着同时感慨着，活着真的是一件幸福的事情，能感受到不幸也
是一件幸福的事情。

高耸入云的建筑逐渐稀少，没有交通灯和车流高峰的束缚，她很快就开进了开发区地段，有
生以来第一次可以这么任性地开车，就算是超速也没有关系，可她始终保持限制速度前行。
想要认真地活下去，这样的想法充斥自己的大脑，多年来的空虚感瞬间消散。她应该没有那
种觉悟认为“穿越时空”是一种无比高尚的事情，不觉得这有什么值得震撼也说不上个所以
然，但无论经历自己的生死还是他人的生死，无论是爱恨情仇还是财富权利，全部都没能让
自己感受过现在这种心情。

这种新鲜感，这种期待感。

前面是个岔路口，左转就会到国际机场方向，右转则是开发区方向，虽然这是没有必要的举
动，她还是中规中矩地打开了右转的车灯。

三个男人没有任何动作，只有一头雾水的米娅·海森堡左看右看的重复问着发生了什么，她
唯一察觉的就是那个叫修哉什么的男人手中握着的是原本自己口袋里的枪。真是不认生啊
喂，不过手法也真是快，米娅满不在意地耸肩，“说真的，你们三个能不能出点声音？”敏
锐察觉到跪在地上的人和刚刚找到自己的人并非同一人，长得像归长相，细节和气质完全不
像啊。话说刚刚那人跑去哪儿了呢，就这么凭空消失了？这技术自己听说过，传说中的神威。

可是神威，难道不是在这个银毛男人身上吗？

“你们见过他了？也对，这样也好。我呢大概是……在见过萨缪尔之后，那阵子经常窝在房
间里思考人生，有一天突然就被他带走，琢磨着八成也是为了顶替我，以便见你们一面，”
张尘甩了甩头站起身，有些无力地掸着身上的土渍，觉得有必要再说点什么，“正如你们所
想，他一直都在这个世界里，我也是第一个得知他的存在的人。我想想看，就在我被折原龙
也带去世界政府的时候，最初反抗得很厉害经常被关进禁闭室。”只是想起来就能隐约感受
到一阵寒气，张尘长吁口气继续说：“因为经常坐在墙角，抬起眼就会看到对面的墙壁，时
间久了总会去研究一下那墙壁上的细节，就比如说那上面的纹路，和那上面的一道裂痕。

“第一次见到他的时候被那突然扭曲的空间吓傻了，以为死了，看到幻觉了。他就站在傻掉
的我的面前问我为什么要盯着那个缝隙发呆。我说没什么原因，就是想看着，他告诉我说那
个缝隙是因为之前被关在这里的人自杀时候留下的痕迹。他问我是不是也想死，我说不想。”
张尘说着突然开始爆笑，笑得几乎岔气那样弯下腰：“你们想想看，那家伙长得和我一个样
子，那家伙就是其他世界的我啊。我一直以为是我死了我的灵魂在跟我说话呢。”

“迄今为止所有的计划，实际上并不是你所制定的计划，对吧。”硬要说亲切感的话，眼前
这个年轻人给自己的感觉更加真实些，有些话挑明了说就无法继续装傻偷懒了，不过卡卡西
这么直白的问出来，想必不打算再逃避。逃避过一次，失败了不是么。

张尘有些苦恼地咋舌一阵，“啧，也不能这么说。在很多事情上他没有太多干涉，按照他自
己的说法就是自己需要选择性的做出选择。不过有这么几件事，其一便是在世界政府内部成
立 LT 部门，这份提案是我鼓动了很多议员和各部门部长共同讨论通过的，实际上也是他要
求的事情。其二，有关于这个 RTW 计划。老实说这不完全算是我的想法，应该说是我和他
的想法相互交融后的结果。

“在三战的‘掩盖’下光明正大地将各个城市用其他世界的时空操控技术笼罩住，实现整座
城市全部空间的时空转移，将这个尚未崩坏的世界作为底稿，利用其他世界更加傲人的技术
在这空白底稿上填充真正对全人类全宇宙的未来有价值的角色和情节。简单的说，用这个城
市举例子好了，原本的计划分明是利用革命一号机将整座城市全部摧毁留出一个空余空间，
然后你们刚刚看到的那个黑发双眼神威的开挂机器将其他世界的同一地点的城市全部转移
过来。”张尘单手在空中比划着什么，后来觉得自己何必在这三个智商个个都完虐自己十几
条街的人面前卖弄呢。

他们只是不愿意说而已，卡卡西和修哉谁都没有拆穿一个事实，那个张尘亲手毁了这个计划
的事实。当初如果不是他心软让修哉停了全城的电，这个城市现在已经是其他世界的样子了
吧。究竟是好事还是坏事呢，按照刚刚离开的“张尘”的表情来看，好坏参半吧。

“那个人做了那么久的宇宙黑户，不过是为了在他所到的第二个世界和折原龙也的约定吧，
这么看他似乎距离成功越来越近了。”修哉平静地解除了手枪的保险栓，握着枪管交还给一
旁的米娅，“刚刚情况紧急，没有问就擅自拿来用了，抱歉。”

“哦没什么的，不过短短几小时时间，我觉得自己前半生像是白白活过一样，”一身黑米娅
笑嘻嘻地接过手枪，“虽然不懂你们之间发生了什么，但是好厉害啊！那么那么，你们都是
谁呢？”

“我是折原修哉，银发那个是我基友坂本晴明，黑发那个是张尘。”

“一口气见到两个干部和一个老大，这进展让我快要高潮了诶。”米娅很随意地拍着修哉的
手臂，“所以呢，刚刚离开的那个人是异世界的头儿？好像很有趣诶，那他身边那个黑发长
得很像晴明的家伙是什么呢，那双眼睛绝对不是这个世界可以达到的技术啊。就单是晴明你
那一只眼睛，索恩博士几乎是拼了老命呢。”

因为在这个世界上修哉不是物理学家而是身为一名优秀的程序员，卡卡西默默合上左眼，想
着当年若是正义先生没有带着修哉去医院挂精神科，若是修哉没有看到诊疗室的电脑，若是
他没有从小得到那一台计算机，说不定之后所诞生的所有人造人都不会具有“情感”这种东
西，所谓的人工智能恐怕不会有“心”的存在。因为修哉在这个世界选择了程序，一切都不
再生冷了。

“宇宙黑户的张尘先生居然要说谢谢这种话，太见外了。”卡卡西不是不理解为何对方要道
谢，刚刚和他过招时候所有的出招路数都和自己一样这一点卡卡西就已经意识到了，这些招
数都是“自己”教给他的。永远都在不一样的世界中穿行的那个人，成为了真正意义上的一
个人，那些卡卡西目前无法读懂的眼神恐怕是任何世界都不具有的神态吧，仔细想想看，经
历了无数次人生的张尘……也许是想要感谢一直站在他身边的那个毫无感情的人造人的陪
伴。

他不应该说谢谢的，反而应该由他们说一句对不起。

“他是一直很想找机会见你们的，不过经常说就算是不见面也没关系，反正也是个没有身份
的人，”远远地能听到引擎的声音，这种时候在这种地方竟然会有车经过也真是件神奇事情，
张尘压低了声音转过身，“一直隐瞒你们这么久很抱歉，不过若不是因为种种原因导致这一
次计划再一次失败，大概会隐瞒到底吧。”

转过身来时候张尘他们集体怔住，卡卡西和修哉下意识看着腕表确认时间，刚好两个小时，
魏初果然来了。被注视着的人一直站在车门旁边，如果不扶着车门的话她多半就要瘫在地上
了吧，魏初只觉得喉咙干涩说不上话。

知晓内情的人，就是指自己眼前不出百米的那四个人么？魏初揉了揉眼睛并深呼吸，有点忘
记要如何优雅的走路，有点忘记自己是不是正在走路，只是觉得越来越靠近那几个人。因为

战事和混乱的时局，她记不清自己有多久没有见过晴明和修哉了，以及……原本不该存在的
张尘。

没有表情的他随着她靠近而逐渐皱紧了眉，等到魏初真的站在几个人跟前的时候，说不上来
的气氛笼罩住他们。在一旁的米娅看来，这根本就是跨时空的相遇。

和记忆中的神情有些不同啊，果然他们不是自己熟悉的人，魏初抿着嘴友好地笑笑，朝卡卡
西说：“我收到天藏的信，他说来这里的话就能明白现在发生了什么事情，该怎么说呢，见
到你们……很高兴。”

“是么，他有没有说会去哪里呢？”

“他说想要知道真相，所以多半是回到世界政府总部了吧。当然了，他也说了些关于，我们
是不同世界的人的事情，不知道在这个世界我们是什么关系呐，感觉好新鲜。”魏初戳了戳
卡卡西的肋骨，“在这个世界我有很露骨地跟你表白吗？”

明明眼前的她喝醉时候握着自己的手却喊着龙也的名字的场景还历历在目，卡卡西无奈一
笑：“在这个世界上魏初可是非常专一的人，专一得让人无机可乘。”

“这样啊，遗憾，那在这个世界我是不是仍旧喜欢着卡卡西呢。”

“嘛，房间中都是卡卡西的角色周边来着。”

“我就说嘛，无论在哪个世界我都一定会喜欢卡卡西，”魏初大咧咧笑着，抬起头对晴明肯
定道，“但我知道，卡卡西就只是漫画中的一个角色，而你是现实中的坂本晴明。我认识的
那个坂本晴明是个平日里中规中矩，暗地里腹黑得不行，经常约女孩子玩儿心的不正经的男
人来着。我知道，晴明根本不能正经，正经起来的话好不容易得到的平凡就要消失了。”

“是呢，看样子那个世界的我更加洒脱一些。”无论如何，卡卡西认准的路，不想再更改了。

魏初紧接着转向修哉，“你个死姐控，在这个世界有没有变独立啊，你再这么缠着真纪姐的
话，姐夫会跟你拼命嘞。”

“你好烦，我不是姐控！”

“哦？在这个世界居然有长进。”

修哉脸上仿佛堆满了“胡说八道”的字样，不过这位魏初的确要比自己熟悉的人开朗许多，
虽然不知道她又背负着什么经历，至少现在心结是解开的吧。

最后魏初才正视一直皱眉的张尘，她夸张地笑了一声：“哈你这是怎么回事，好久不见这么
一张稚嫩的脸啊喂！在这个世界你居然这么年轻啊，看起来又弱又苍白的，失恋了吗。”

这不是自己所认识的“老大”，尽管张尘这样劝服自己，他只是从未想过将来还有一天会见
面罢了。“哦，失恋了。”

“少骗人。”

“是真的，生无可恋不算失恋吗。”

魏初脸色骤变，悲伤和愤怒一齐涌现，她一步迈向他跟前，指尖按着他心脏位置：“你永远
只能看到那些高不可及的地方，却对那些更加靠近你的视而不见。以为自己了不起吗，以为
你的一个决定就能拯救了谁么，我告诉你，或许你随便一个决定能够让一部分本该死的人活
下去，但同时也会让那些本该过着幸福日子的人陷入绝境。在我曾经那个世界的你，只是朝
自己扣动了扳机，毁了他们所有人的人生。原来就算是不同世界你也是这种人吗，你为了什
么正义什么大义，可以丝毫不在意那些真正想要你活下去的人吗？”

每一句话都冲击着张尘的大脑，致使他深埋着头。

仔细想想看和自己有交集的那些人，有哪个不是自己口中所说的样子呢，总抱着天降大任于
斯人的高尚情怀，眼中容不下半点凡尘，局内人看不见，局外人说不出，魏初只好看着这些
优秀的人逐一跳入地狱。掏出随身保管着的钢笔，魏初这一次用它戳中张尘的心脏，“这个
东西是我那个世界的张尘让我保管的，现在遇到了你，还是要物归原主吧。”

“LT”的标志对他而言不再有任何设计感，无知时候以为自己知道整个世界，然真正触碰到
真相时候他反而觉得自己越来越无知。这杆钢笔是游走于各个宇宙的张尘留给自己的，“这
象征着最高的荣耀，也是最高的权力”，这话说得不错。张尘颤抖着抬起手，就要碰到那杆
笔的时候怔住：“这不是单纯的象征，这是那道门的钥匙。”

斯德哥尔摩世界政府建筑群东方那栋宏伟建筑内中间层那条长且宽敞的道路，一直通向尽头
处那道高而封闭的门，门正中央的石台中有一注满液体的容器，一年四季会随着窗外风景变
换颜色。最好看的便是下雪的时候，窗外惨白一片映得整条走廊都白得发亮，走在那里的时
候需要眯起眼睛，可又不舍得完全闭上，否则就会错过容器最漂亮的阶段，由远至近，那容
器中的液体仿佛受到一股魔力吸引，看上去以为一道白光融在里面，扭曲盘旋呈现出一个诡
异的图腾。

手中握着那杆笔，就可以继续向前，只要有了这把钥匙，世间再无秘密。

“我已经没有资格再拥有它了，我和其他宇宙的张尘不一样，”张尘垂下手臂，就算年轻但
依旧要比魏初高很多，这样像做错事似的低着头，咬紧牙，“果然我还是个小鬼，优柔寡断
控制不了大局，不舍得放弃还要频繁的拿起，与其让我去做幕后，我宁愿拿着枪冲到前面。
那样死得快，我就想当一个炮灰，我就当一个炮灰足够了。抱歉呐，真的对不起。”

后来说的话都是带着哭腔，他想说人生中能有多少个二十年，二十年又能做成什么事呢，他
什么都没有做到，同时毁了很多人的人生。为什么不能安安静静地活下去呢，从他没有在这
个世界上诞生的时候就注定了逃不掉，当他接受了这个无法逃避的命运时候，没能够摧毁它。

“什么都没能阻止，真的很抱歉。”他号哭着，直不起腰，歇斯底里着，说不清原委。

奈良鹿丸对自己说，就算是知道这种方法能够某种程度上“拯救全宇宙”，但这种不人道的
行为绝对不会是人所希望的，“我不知道你们人类怎么想，而我姑且也算是有着人性的物种，
很抱歉我无法接受这样的事实。我们活为人，一生追求一个意义，你们却要把这唯一的存活
目的剥夺，把希望和绝望同时抹除，或许那样做真的能得到一个平和永恒的世界，但在那个
世界上也就不再存在真正意义上的人。”

那天晚上鹿丸为自己打开了门，说按照原计划路线逃离，离开世界政府，阻止世界政府的
RTW 计划。张尘没有邀请他一起逃，张尘根本就没有逃的打算。哪里逃得过呢，无论逃到
哪里都会被那个“张尘”找到，更何况于那个人从一开始就很清楚整件事的走向呢。从折原
龙也一拳打算揍醒自己的那个时候开始，“张尘”就为张尘设计好了之后的“未来”：如果他
们让你逃，你尽管逃就是了，在这个世界上有我事先组织起的一个国际军火组织，无论你用
什么方式一定要将这个组织搞到手，无论你用什么方式有困难就可以联系我。我在世界政府

内的 LT，你在世界政府外的 DS，这一次希望可以顺利。

张尘觉得自己活得很无奈也十分无聊，为了做出自己已经和世界政府决裂的假象，LT 频繁
派人“暗杀”自己，尽管在什么地方会遇到什么样的危险这些都是“张尘”事先告知他的。
其实自己就只是一个工具而已吧，就只是“张尘”的一个分身而已，大多时候他不认为自己
活着，像这样这一秒就知道下一秒会发生什么，到什么地方会遇到什么样的人，说什么话会
影响谁的一生，这样根本不算是活着。

自己要装作充满希望的样子从世界政府“逃离”，背叛那些真正信任自己的人。抛开其他不
谈，张尘本身是非常喜欢奈良的，最开始总是将“麻烦”挂在嘴边的人，做着这世上最麻烦
的事，不计回报的付出，无所谓后果的投入，他比自己活得像个人。但是在张尘开始跑起来
的时候就已经知道奈良的结局了，“为什么要帮我呢。”他这样问，而不是邀请他一起逃。

“因为想要相信你。”

但是自己不值得你们去相信，你们这些活得如此纯粹的人。

然后按照“张尘”设计的那样，自己的“逃生之路”被世界政府的成员封堵，身后又有人追
捕，两难之下折原龙也为自己敞开一条通路。“一定要阻止，我们约好了！”最后的最后张尘
有点看不明白当时的龙也究竟是善良的还是罪恶的，他宁愿相信最后和自己喊出这句话的人
是两个不分彼此的龙也。他听“张尘”说无论在哪个宇宙中龙也都会是“张尘”的朋友，唯
独这里成为一个转折。

一定要阻止，你究竟是要让我阻止什么呢。世界政府的计划么，LT 中“张尘”的计划么，
又或者说是世界毁灭这件事呢，还是说更多其他我所不明白的。我不明白啊，你们就这么突
然地出现在我面前，突然地说些我听不懂的话，突然地决定了我的人生，我不明白啊这样的
自己对于你们究竟有什么利用价值！

“真的，对不起，到头来什么都没有阻止。”然后悲剧接二连三，计划外的事件发生得更加
频繁，曾有过约定的人的面容逐一浮现，张尘屈膝泪流满面，“辜负了你们的希望对不起，
什么都做不到对不起，把你们所爱的珍惜的全部毁了对不起……生而为人，对不起。”

对不起，对不起，求求你们不要饶恕我啊。这样无能为力的自己，这样平凡普通的自己。每
个人都在发光，等到能量耗尽的时候，才真正开始活着。而最开始那个对未来和世界抱有幻
想的张尘，在遇见折原龙也的那个瞬间，就已经死了吧。这就是结局了么，他张尘已经想不
到接下来还应该如何发展了，这个世界已经被“张尘”放弃了，那个背负着一个约定的时空

旅人已经开始寻找下一个机会了。

在这个世界尚未崩坏的时候，我们埋下种子，直到它发芽放出毒素为止。

生无可恋？呵呵，生无可恋啊。那么就这样去死吧，死吧，结束吧，崩坏吧，毁灭吧。张尘
跪在地上，目光空洞地注视着柏油路缝隙间一只细小的蚂蚁。如果自己这样贸然用头撞地，
那只蚂蚁也会难逃一劫，他不知道自己是不是真的很在乎一只蚂蚁怎么样，只是在看着它努
力向前爬动时候，想到了从始至终都没有放弃追杀自己的肖羽。“张尘”根本没把那个人化
作危险范围，无论在哪一个世界，肖羽都不受控制地想要杀了自己，好像需要借此来满足自
己的生存欲望。

张尘每次看到他，只觉得浊流中融着一股清泉。

要是能够死在那个人枪下就满足了，张尘捶着地，哭也不是笑也不是，地面上的血泪很随意
地拼凑成毫无意义的图案，如同二十几年来斑驳的记忆。女友还在微笑的脸瞬间被血浆撕裂，
朋友还在期待的心顿然崩为碎片，那些真正属于自己的全部刹那间都称不上是过往云烟。家
人、友人给自己的爱，再也承受不起。

双肩突然多了一丝温度，耳畔多了两个人的声音——

“既然道了歉，从今往后，我们来拟定下一个计划吧。”

“一起阻止吧，这一次你就不是一个人了，我们都已经不是一个人。”

他不相信有神，哪怕是见到了“张尘”那样的人，这个世界并没有神，有的就只有世界而已。
不过被搀扶起来的时候，张尘好像真的看到了传说中的福音。无论是左边的坂本晴明，还是
右边的折原修哉，在张尘眼中他们的双眸就是在散发光彩的。

这个被放弃的、开始崩坏的世界，从现在起才有了人类所信仰的未来。

“简直就是个小孩子啊，”魏初故作轻松那样揉着张尘的头发，“和刚才严肃的样子判若两人
嘛。”

张尘抽搭着站起身，没有直视任何人的眼睛：“像我这种坏掉的家伙，小孩子都不如。”

尽管如此卡卡西依旧相信当初得知自己并非自然人时候堕落至此，在楼顶上天空下，眼前的
张尘对自己所说的一定是只有这个世界的他能够对自己说的。无法欺骗自己的情感，无比感
谢自己不是一个纯粹为命令而活的人造人，将视线从张尘身上转移时候，卡卡西通过修哉的
双眼看到了现在的自己。

希望你们不要抛弃自己的心和灵魂。

扑通，心脏跳动的声音，卡卡西不再去回想刚刚所见的双眼神威的异次元自己的模样。只要
有心的话，只要能感受到悲喜哀怒的话，那么现在决定陪在张尘身边的就不会是那个毫无感
情的人造人。

啪嗒，雨滴落地的声音，修哉不再纠结于其他世界的自己究竟做到还是没有做到，如果都是
自己的话，那么无论如何也都会执着到最后的吧。他坦然地接受了“张尘”的道谢和张尘的
道歉，坦诚地直视卡卡西的眼。

“像我们这种坏掉的东西，才可以拼凑完整的模型啊！”修哉大力搂住张尘的脖子，然后一
脸鄙夷地瞪着卡卡西，“不过那家伙不是，那家伙就是一个活动手办。”

卡卡西摊手反击：“我是限量版，具有收藏价值，你们是重复利用，大概只有环保价值吧。”

魏初放声大笑，拍手称赞。张尘原本茫然的表情，在这一摇一晃下，逐渐恢复常态。

“哦呀？”米娅·海森堡抬起一只手，感受雨滴拍打在掌心的冰凉感，真实得不可思议，抬
头再看天空，血红的夕阳褪去，大片阴云让人分不出时辰，“下雨了。”

Chapter115（答案）

走的话又要走到哪里去呢，去的话又能够做什么呢，张尘一概不知，他所知道的全部大概就
是再也回不到一个可以让自己回归正常的世界了。大多数时候他都很茫然，无论环境怎样变，
身边的人像是从未变过，好像自己永远都是张尘，却永远谁都不算。即便拥有相同的身体又
怎么样呢，每想到这里，手指就会不受控制地做着刻板的敲击动作。

等终于意识到的时候，张尘刹那间理解了细思极恐的真正含义，说不定如果自己的意识没有
侵占这个世界的张尘的大脑，那么这个世界的张尘说不定也会被剥夺情感成为程序化的人
类，就像那座毫无生机的城市中的市民一样，理想化，虚无化。

“究竟是谁制造出来的这种技术，我是说，总要有些人去研究一种机器吧，不然人怎么可能
会丧失情感呢。”从见到那个贮存在巨大试管中的人造人开始，张尘大半时间都在那个地方
和金黄色头发蓝色眼睛的男人消耗时间，那人一直都在监控试管内的情况，并自我介绍说他
叫做“坂本玲于奈”。张尘还觉得这名字挺耳熟，好像是什么历史人物吧，玲于奈笑了笑：
“原本的名字被舍弃了，这个名字听说是个物理学家来着？至于这种机器，说起来，你在原
本的世界里有没有听说过人工智能呢。”

张尘也是很认真地思考一阵了，盯着玲于奈操作着那些他都看腻了的控制台，含糊着回答：
“我不了解这方面，但我不了解的话应该不是想象中那么发达吧，对了，你听说过……嗯，
或许没听说过吧。”

“不说出来怎么知道呢，我也很好奇来着，不同世界的消息。”玲于奈停下手中动作，转过
身很认真地和他对视。这些细节也许没有必要过于在意，不过张尘觉得也不是自己多心，玲
于奈很多交流方面的形式几乎都有规律可循。

“初音未来，葱绿色的虚拟歌姬。”张尘很清楚自己为何会回忆起那个可爱的虚拟形象，他
只是说自己很喜欢，所以科研团队选择用这个歌姬为系统声音来为自己送行，他之前尝试过
花不少钱买来初音的系统，只为尝试一下传说中和初音对话的感受。他承认自己有些病态地
尝试了所有的话题选项，从最开始的兴奋到最后的空虚，这之中的过程只因他发现就算初音
会回应他的声音，却不是回应他的人。

人工智能真的智能么，只是机器中最为智能的吧，数据库更为庞大，处理器更为高端，但它
们没有情感，没有心。

“何止是听说过呢，在这个世界也是很受欢迎的歌姬。”玲于奈礼貌地微笑着，令人温暖的

笑容终于不再能融化张尘的心。

“你，也是那种人工智能吧，你也是人造人对不对。”

玲于奈毫不迟疑地承认了：“是的，被发现了呢。”

“我觉得你还是很高级的那种吧，说话还有套路的，就是停顿方面，还有表情没有人类那么
丰富。我这样说你不会生气吧？”

“不会，其实我们并不明白很多情绪化的心情，信号太复杂处理起来很吃力，所以就算我现
在微笑着也不会明白自己为何要笑，摆出悲伤的样子也不明白为什么要那样做，只是大脑中
的信号告诉我们要那样做。说起人工智能是因为，我们人造人的诞生给人类一定的灵感，只
要按照我们的大脑来修改人类的大脑的话，人类也就被程序化了，体制化的最高境界。”说
至此，玲于奈立刻换上一副悲伤表情，只是这点变化而已，张尘眼神中的悲哀都要满溢出来
了，不过这些都是玲于奈所无法分辨出的，“你可以选择不去相信，但这是事实。并且，我
也是拥有一种跳转到其他时空的能力的。”

张尘一时没反应过来，有些懵地反问：“什么，你说什么？”

“不过我的这种能力有一个缺陷，”玲于奈将自己的掌心翻开向张尘展示了一下，后者能看
到的就只是上面那奇怪像是咒文一样的刻印，“所到的时空是不受控制的，也就是说随机性
很强，并且维持时间也很短。”

这消息太劲爆了喂。张尘突然觉得自己最开始所在的世界弱爆了，不过说真的，这么牛逼的
技术结果也把人类逼到这份上，那这世界真的有救？等一下，这莫非就是自己所到的上一个
世界中修哉的目的？“Last Trial 么。”他默念着两个单词，心想着这样的世界到底能有什么
突破呢。想到这，突然意识到什么的张尘指着试管中的“合体”人造人：“难道你的意思是
说，这个没有名字的东西，他可以控制自己所要跳转到的时空么？”

“是的，这就是我们全部的希望了，LT，最后的试验。”

自己可以回去了，简直就是天意，张尘双眼终于有了些光芒：“他什么时候能够启动？”问
这话的时候他满心想的全部都是当初修哉和自己定下的誓言，竟然会以这种形式成真，难道
不是冥冥中注定的吗。大概自己那个世界的修哉还在为那个誓言努力着吧，如果自己真的回
去了，会不会吓到他？

所有的幻想被玲于奈下一句话击碎，好在没有随风飘散，只不过成为他的永远无法实现的梦
想罢了。“不过能够控制所跳转的世界的，就只有大脑中折原修哉那一部分大脑的思考，简
单的说，坂本晴明的大脑和身体负责启动那一台微缩的量子转换机，折原修哉的大脑负责控
制跳转的具体坐标。但你明白，这只是人造人，是没有感情的机器，你无法和他沟通并要求
他下一个时空要去哪里，何况你也并不清楚自己属于哪里吧。”

“……”哑口无言，这家伙说得好有道理，张尘完全不知该如何反驳。

“如果说你接下来想要问我们究竟想要利用他来做什么的话，我可以回答你，我们也不知
道。”

坑谁啊。

剩下的时间张尘宁愿缩在龙也的病房中，他知道就算自己心心念念想让他醒过来也是徒劳，
何况说真的，自己也根本没有理由过于在意。人家要救的是这个世界的张尘，不是自己。自
己能够见到他们来满足自身，换言之却是真正剥夺了他们的朋友或者家人，张尘很沉默地坐
在病床旁边普通的座椅上，不说话也没有动作。

“今天早些时候，索恩博士说一切都准备得差不多了。”秋人拉门走进来的声音很轻，他原
本以为张尘坐在椅子上睡着了。

“这么说我又要去旅行了？”张尘还没等秋人回应，自己放声笑了出来，安静的病房内这有
点魔性的笑声让秋人感到刺耳是一方面，另一方面难以置信的是秋人居然差点跟着笑了出
来。

他不知道张尘为什么笑，就连笑的人也不明白。

“其实在你眼中，这一切都很荒谬吧。”秋人是想要拍一拍对方肩膀，只是小心地拍了一下，
“毕竟对你而言这些就是事不关己的事情，我们也没有任何理由强迫你去做什么，但你就要
这样背上我们所有人递过来的担子，然后去深海探险。”

“你猜我最开始的时候为什么要参与什么莫名奇妙的意识跳转，你猜猜看。”张尘没打算正
面回答，拍着大腿从座椅上弹起来。不过秋人猜不出来，也不觉得张尘真的想让自己说出什
么答案。所以张尘根本自问自答，他最后一次注视着龙也的脸，像是感慨似的：“为什么人
类要登月，为什么要探索宇宙探索自然，这就和我为什么要接受意识跳转理由相当。因为我
好奇，很多人也很好奇，既然都好奇，既然我能够满足所有人的好奇，何乐不为。”

留在原来的世界里，什么都没有发生一样逃避着已经在发生的事情，张尘满脑子里都是这种
信息。对，他想不明白，可正是因为想不明白才要活下去，全部明白了还有什么活着的意义。

他俯下身握住龙也的手，没什么意义的举动，但想要这么做。“我身上看起来有很多担子么，
那就惨了，我希望自己永远看不到它们也感受不到它们。我这个人没什么使命感，真的，我
没有那种高尚情怀。”两句话，张尘抓红了龙也的手，没能得到对方的回握和任何安慰。

这个世界的索恩博士果然也和自己记忆中不同，不过搞科研的人还是会搞科研，这样的展开
让张尘觉得好像这世间什么都有点注定的感觉。当时他就站在索恩博士旁边茫然地听着对方
讲解各种注意事项，茫然到完全听不进去的时候，张尘开口打断他：“反正没办法预测，干
脆就顺其自然吧。”他时不时会回过头看一看已经从试管中走出来的那个“人”，衣装打扮一
下后也就不那么怪异了，不过只要看着那家伙就会觉得空气沉闷，张尘索性不再注视那家伙。

索恩博士被他噎得没话说，无趣地收起各种讲解资料，朝沉闷的家伙努努嘴，“想好给他起
个名字了吗。”

“我还在想为什么你们不给他一个名字。”

因为太突然，能够给他名字的人不在了，索恩没有这么说：“找不到和他的犀利所匹配的名
字啊！”

“没名字不是很好，他不需要那种东西吧，喂，你需要吗？”张尘冷不防发问，识别出问题
的那家伙平静歪着头：“都是无所谓的，需要不需要，只看你的需求了。”

“和别人说话的时候要看着对方啊，这都不懂吗。这家伙没问题吧，真的不是次品？”张尘
语调并不厌弃，不过始终皱着眉。索恩从未想过有一天他们要启程的时候会是这种尴尬场景，
有点不知所措地看着僵持着的他和他。

怪的是那家伙应声转过头，平静、无神地注视着张尘双眼：“是，我会记住的。真的不是次
品。”

“意外地听话。”张尘一脸震惊地盯着索恩，心想这玩意儿是怎么被调教的。

“原本就是这样设计的，毕竟如果他还可以识别其他人的声音和气息的话事情就会麻烦很
多。”索恩耸着肩，理所当然地说着。

这么想的话自己真的是赚到了，张尘仍然笑不出来：“也对，没有感情的东西恰好就没有什
么不可控因素了，最后再问一句废话，这玩意儿不会生锈吧。”

那家伙又是一歪头：“不会。可是喝水吃饭还是要的。”

“生病呢，会生病吗？”

“几率很小，也许你可以忽略。”

张尘无意间笑了笑，有点新鲜地靠近那家伙，“沟通真是方便，比想象中好多了。”

“我并不是机器人，也是可以进行思考的，”那家伙同样靠近张尘，“还有更多的时间你可以
了解我，我并不是那种难以理解的存在。”

他们无需在这个地方继续滞留了，张尘却想不到一个好的离别陈词，总不能依旧说一句回头
见吧，自己和他们也都不算是熟人。索恩八成看出他的心事，没有为难他说具体启程的日期，
没有事先请来各路人士，没有对他说太多“拜托了”或者什么请求，只是很突兀地提出：“再
笑一下吧。”

“嗯？”张尘摸不着头脑。

“我是说笑一下，不会么，还是听不懂？”

挤眉弄眼了一阵，张尘有些僵硬地扯着嘴角，最后被自己这样僵硬的态度逗笑了：“怎么突

然这么要求，突然说笑一下什么的，难不成是要合影留念吗。”

“这样不就好了，没什么，合影什么的都不需要了。我不知道你是什么样的人，我知道的那
个张尘很喜欢笑，总是笑着做这做那无论做什么都没什么紧张感。或许这是一种通性呢，笑
容这种很容易传染的东西，就算不开心，只要笑着的话会不会好一些。”

“自娱自乐一样的自我安慰嘛，那一定是。”

“对对，就是那种感觉，所以还是请你继续笑着吧。”索恩没再说什么，然后大笑起来，对
于这样一个毫不相识的张尘放声大笑，然后看着对方也在笑，看着这个世界的杰作人造人双
眼旋转成为启动状，索恩没有说再见，只是亲眼看着他们凭空消失，看着他们消失的那个空
间留有一点扭曲的感觉，等到扭曲的空间恢复平静之后，索恩举起对讲机沉声念道：“他们
走了。”

张尘永远都不会知道最后那一刻有多少人站在实验室门的后面想要道别却碍于自己不再是
他们所认识的张尘而选择默不作声地看着直播影像，他永远都不会知道在其他世界的自己是
不是受人尊重和敬仰，因为他不想知道，别人也默契地明白他在逃避真相。

究竟去过多少个时空，究竟什么时候应该跳转而什么时候应该滞留，这些都是张尘所不了解
的，他尝试着想要去理解那种抽象描述，最后还是败于那家伙的一句“或许你会明白，但那
一天还很遥远”。张尘永远都只称呼他为“喂”，通常情况下就算什么都不说，那家伙也会有
所感应地冲过来，不得不承认的是，那家伙总会在一个恰当好处的时间赶到自己身边。“是
因为这样命令的对吧，是因为在你的大脑形成时期被灌输了只效忠我一个人的信息。”张尘
自嘲似的企图寻找一个合理真相，尽管这个真相是自己不想要的。

“是的。”那家伙总是会这样回答，他知道这家伙没有说谎，他知道这家伙大概没有学会该
怎么说谎。

最初觉得没什么，他张尘就是这个样子，人生中并没有什么波澜，当然那只是自己最初三十
几年的人生。无论有再怎么多的想法最后都要被这世道磨合得没有尖锐棱角，圆滑得无论到
什么地方面对什么样的人都习惯性的称兄道弟，他不管对方是不是反感自己，或者说自己天
性自傲认为没有人会讨厌自己。不这样自我欺骗的话根本就没办法存活啊，尤其是和家人关

系闹得很僵硬的自己。

因为对外人太圆滑，所有的刀锋都指向了家人，等到家人和自己统统无法承受的时候，他选
择背井离乡。联系了唯一算得上有交情的折原龙也，接受了折原这家人无条件的包容，难得
一次被灌醉之后张尘愤怒地摔碎了酒瓶，当着龙也的面，看着破碎的玻璃片和出现瑕疵的木
地板，看着脚腕的血和酒混在一起，他完全不觉得哪里解恨，只是莫名其妙被一种空虚感觉
包围。“人生没什么好，也没什么不好。”他蹲下来慢慢捡着那些碎片，有没有流泪都记不清
了。

世界政府对于张尘而言，更像是一种救赎。

记不清是在第几个世界，记不清是第几次放纵，在玩弄女人又被女人玩弄之后，张尘买了瓶
记忆中同款的酒，坐在街边毫不在意路人的眼光，旁边那家伙静静地抱着双膝，随他一同看
车来车往。

“我跟你说，我最开始的那个身体，就是我原本的身体啊，在这个地方有一道疤。”他说着
撩起长裤，指了指脚腕，食指不停地在那处固定地方划来划去，看不到任何疤痕了。那家伙
安静地等着他接下来要说的话，等来的却是他狠狠摔碎酒瓶。他挑了一块边缘锋利的，面无
表情地在记忆中那个位置划出一道血痕，力道太猛，皮肉外翻。过往路人看向他这里的时候
大多皱着眉，有的害怕得绕道而行。

酒味和血腥味刺激着张尘的大脑，没醉都像是不清醒了，他记不太清当时有没有哭，只是抬
手擦了擦脸，吸着鼻子继续用力割着脚腕，直到那家伙伸手制止自己。

那真的是力道很强的制止，真的是从这荒谬旅程的开始到当时首次让张尘错以为那家伙并不
是没有感情的人造人，真的是第一次让张尘以为自己并不是一个人。他冷笑着试图甩开那家
伙的抓握，尝试几次未果，只好作罢妥协：“松手。”

那家伙没有动，双眼紧盯他正在流血的脚腕。

“我叫你松手，松手，你聋了？”张尘不耐烦地喊着，“我的命令你不是都要无条件听从的
吗，你这家伙，平时无论我怎么想要跟你闲扯聊天，你都只是一个表情，多个表情能死吗？
人家机器人都还会换个颜表情给我看看呢，你算怎么回事儿啊。就连问你想吃个什么，你特
么都要回答说并没有想或不想，你说句不知道我都能舒坦点你到底明不明白啊。对了，你不
明白，你怎么会明白我们人类的矫情心理呢。”无论自己怎么骂，对方都无动于衷，张尘厌
倦地甩掉玻璃碴，冷风吹得他忍不住吸着鼻子。

然后那家伙也就松了手，很轻松地撕下来自己的衣袖，一言不发绑在张尘的脚腕上。

“你这家伙，是在关心我么。”

“因为我……”

“你就不能说个谎么，不能么，就说是在关心我能死吗。”

“是的，是在关心你。”

张尘从来没想过有一天自己也会求着别人说出这种话，这种奢求来的一句带有温度的话，从
这个面无表情的家伙口中说出来，竟然将自己处境的悲哀无限放大。还有什么比自己现在更
为悲哀的，不知道在做什么也不知道将要做什么，只能随着这个没有感情的东西穿梭在不一
样的时空里，重复遇见着那些自己早就熟悉到不想要喊他们的名字的人，重复着那些相似的
邂逅方式、相似的交往模式，就连和女友在一起，他都知道他们什么时候会分开。

我见日光之下所做的一切事，都是虚空，都是捕风。

他从前不明白的传道书，现在上面记载的一字一句都是用来形容自己的旅途，等回过神来的
时候张尘意识到自己已经算得上是用这样的经历来为世人解读这难懂的句子了。要换作一个
普通的自己，有一天悟出这种道理，想必是件值得让自己兴奋的事情吧。不过普通的自己哪
里有机会悟出这些呢，光凭想象都觉得矛盾。现在的自己不想知道答案，不想知道那些高尚
的东西，他想堕落想要做一颗真正的尘土，归入地面。做一粒凡尘，有什么不好，没什么不
好，也不是什么奢侈的梦想，怎么就无法实现呢？

“跟我说说你吧，随便说点什么都好，像是在接受这种荒谬的计划之前，在和修哉的大脑融
为一体之前，你叫什么名字，又是个什么样的人。”张尘还是妥协了，没有继续暴力的行为
也没有厌弃地扯掉那家伙给自己包扎用的衣袖。

那家伙再次回到原来座位，说是座位，也不过就是马路牙子，夜晚的风一阵比一阵要清冷，
街上行人也逐渐成为稀有品了。这家伙像模像样地深呼吸一次，像是首次感受到空气一样昂
起头，尽管仍然是面无表情，但这个动作多少安慰着一旁的张尘。“我是叫做坂本晴明，作
为人造人，纯粹为了这个计划而诞生的存在。”那家伙紧了紧手臂，“我知道索恩博士和阿修
的爱人对我的身体进行了什么样的改造，因为很清楚，所以对于现在的我竟然拥有阿修的记
忆和思考一点都不觉得奇怪。”

张尘转了转身体，有些没跟上节奏：“你是说，你现在等同于拥有坂本晴明和折原修哉两个
人的意识？”

“只是记忆和思考能力而已，原本我们的脑电波也都是九成以上的同步状态，所以称不上是
两个人的意识。况且我也好，阿修也好，我们本身也都是天生对于情感方面理解有着缺陷。
大概是一种基因病，无解。”

“就算换了多少个世界，阿修居然都是一个样子。”张尘有些挫败地垂下头，看着酒水混着
血水沿着柏油路的缝隙延续流淌。

“不过我们也是想要知道的。”

水流遇到了一块不起眼的石头，分叉为两个方向。张尘有些茫然地抬起头，这是他第一次从
那家伙口中听到“想要”这种字眼的词汇，说是茫然还不确切，他当时觉得这根本就是个奇
迹吧。“你说，你们想要知道，想要知道什么？”

究竟应该称他为坂本晴明还是折原修哉呢，那家伙指了指自己的心脏：“心，除了泵血还有
什么其他意义。”

后来他们没再聊什么了，张尘无言以对，那家伙也一样，两个人就坐在风里再没有任何动作。
等到太阳再次从固定方向升起，张尘也站了起来，脚腕的疼痛感真实得不可思议。他觉得似
乎是应该做点什么了，毫无目的也没有行程规划一样的旅行这么久，见过也经历过一个人一
辈子都不可能经历完全的事情，他觉得如果这世上真的有人有机会做到什么的话，说不定就
是自己了。

一定要阻止，某个世界的龙也不是还那样对自己说过吗，一定要阻止荒谬的事情发生。那么
世界毁灭也好，那么世界通过某种方式永恒也好，这算不算荒谬事情呢。“因为我足够普通
对吧，因为我足够普通到从人性化的角度来思考事情，所以才跟着你来旅行吗。”张尘踹了
踹面无表情的那家伙。

“解释有很多，不过有一点，并不是谁跟着谁来旅行，我只是……”

“啊对，我们是一起在旅行，”张尘一掌按住对方的脑袋，沉默几秒，“上路吧。”

就连自己也不明白自己到底是坂本晴明还是折原修哉，不过有一句话他一直没有对张尘说出
口，甚至一度觉得这就是一种故障，是自己无法理解的一种情绪。他想说一直以来，无比羡
慕着张尘，羡慕能感受到喜欢和厌恶的张尘。可是自己怎么会有羡慕这种感觉呢，也成了无
解的问题。

他不理解就在张尘割伤脚腕之后为何会有这么大的反差，那个一直消极对待一切的张尘冷不
防地开始要求自己教他各种攻击和防御的招数，开始学习各个世界的政治和心理，开始在这
样毫无意义的世界中寻找乐趣，开始频繁地笑、频繁地调侃自己。

“要吃汉堡吗，想吃吗？”

“我吃什么都是一样的。”

“不准这么回答，你就说想吃，说句想吃能死啊。”

“是的，想吃。”

“喜欢吃汉堡吗？”

“……”

“说喜欢。”

“是的，喜欢吃汉堡。”

“这就对了，以后吃到汉堡，你就要记得，你是喜欢它的。你喜欢吃汉堡，喜欢吃秋刀鱼，

喜欢吃茄子饭。不喜欢吃天妇罗，不喜欢苦瓜。”

“为什么我要不喜欢吃苦瓜？”

张尘一顿，有些惭愧地笑了笑，“因为我不喜欢，而且我记得修哉也不喜欢。”

始终不明白自己究竟是什么又是谁的他，一个没有感情的人造人和人类的共同产物，在逐渐
地和张尘磨合后，隐约看到了自己的形状。他开始抑制不住地期待，期待胸腔内搏动的器官
并不仅仅是用来维持生命的，他开始寻找在这个世上会不会真的有那种东西，没有形状也没
有人真的能看到，却永远被人相信是存在的——灵魂。

他们接下来要去哪一个时空，全部都是注定的。

然而驱动着这个奇迹一样的机器的自己却无法解释为什么，他所知道的就只有自己的大脑是
经过了严密的计算才会得出一个像样的结果，这所有的结局都指向一个因果。那么他不需要
再继续寻找解释了，答案总会在该出现的时候出现的。

比如荒谬的事情是否有办法解决，比如有缘的人是否有机会重逢，比如人类的存在是否真的
有意义。

事到如今，这所有问题的答案，他们已经全部了然。不过这看似没有尽头的旅程中两个人算
是同时学会了一件事，漂亮而又完美地编制一个谎言。

Chapter116

智利群岛航线发来三战最新消息，字里行间的数字符号被誊写在白板上，还在旁边做了简单
标注。在确认坂本、折原和张尘三人失踪之后已经过了几个小时，本还想好好和传说中写出
人工智能程序的天才说一说话的莱纳德掐断了刚刚燃掉一半的烟。日本的烟味道很浅，吸一
口根本谈不上提神，莱纳德拿着半支烟，琢磨着大概这就是叫自己戒烟的契机了。

“仍然没有消息吗，三个人都没有消息？”和维多一起压制这个消息的山本裹了裹外衣走进
来，看房间中依旧是只有莱纳德在保持同一个姿态坐在桌子上冲着白板上的信息字符发愣，
稍稍叹了口气，“以为你在尝试着联系他们。”

这是要自己联系谁呢，那三个人自己一个都不认识啊。莱纳德蜷缩一下长时间不动而麻木不
堪的腿，嘶嘶吸着凉气，“那个叫郭什么的不是说了，他们有重要的事情要谈，看样子三个
年轻人从一开始就没打算带着我们参与游戏。那么何必伤感着呢，他们需要我们的时候自然
会联系的，如果永远不联系，我们要想好后路了。说起来最近降温真的是太异常了，这天气
在日本正常吗？”

往年并没有这么冷，山本缩着脖子，“人类武器越来越高端，天气不受影响的话才是怪事吧。”
说罢看向窗外，天空气象也是越来越让人不安，任凭谁都会在目睹这种变化之后由衷祈祷：
战争尽早结束吧。

“当初就不应该贸然离开世界政府，说不定昧着良心混进去如今还能得到一线情报，或者说
换做当年的我们，随便联系个高官就能明白各国政府都在打什么算盘。如今这个局面，恐怕
无论哪一方都是一团粥，”莱纳德揉了揉眼睛，看久了反而会觉得字符自己在跳动，“说不定
都在想着停战的事，却永远找不到一个停战的契机。”

“杀红了眼，抢足了资源，现在是战争年代，谈理智才是疯子，”山本冷笑着，“这种人在和
平年代都见多了，何况这个节骨眼杀人是合法的。在战场上谈人性论道德，本身就是可耻之
事吧。你记得吴先生么？”

“没有下限的吴夏弦先生，怎么？”莱纳德下意识再次抖出一颗烟，闻到烟草味时竟然就有
些腻烦了，无奈摇着头继续盯着白板。

“他说他可以帮忙，讽刺吗，他终于愿意帮忙。”

“一定是跟折原正义有关系吧，折原家的怪物只剩下最后一个，怎么也要好好保留基因。我
这不是嫉妒，这个岁数了我真的没必要嫉妒，技术上我们两个算是有过直接交涉的，对我而
言很遗憾的是我居然在看到他的代码之后就屈服了。真的是，第一次这样给我当头一棒的感
觉，这不是努力的问题，无论怎么努力都没有办法达到的层次。毫不掺和情感的说，我希望
这样的基因能够继续下去，保留优点剔除缺点继续传承下去。多少年前这家伙能够凭空写出
人工智能，谁能保证多少年后他还会创造什么奇迹呢。”

“无论和你聊什么话题都会扯到折原修哉，你们程序员眼中还能装下什么？”

“世界格局是你们要思考的问题，各国外交是你们要关心的问题，要不要阻止战争、要的话
要怎么停止战争，这些统统都不是我们的工作。”莱纳德指着面前这信息，“我现在需要知道
这串字符有什么意义，这不是我所见过的任何一种语言。只要我一想到如果见到这串字符的
人是折原修哉，他说不定就会瞬间解读出来其中蕴含的信息，我就会觉得不痛快。”

在山本眼中，莱纳德已经属于无法也无需超越的存在了，自己身为律师，除了口舌和手段似
乎也不太需要其他技能，大概也是职业原因，山本对于人心已经过于敏感，导致早就忘了观
察最为直观的固有问题。往往真相就停留在那个表层，对于涉世已深的他们而言，那个表层
仿佛才是地心位置。通常这个时候莱纳德就会一脸莫名其妙地点破糊在他们眼前的废纸，叫
他们睁开眼睛好好看一看周边。

就连当初首先意识到被世界政府利用的，也是那个永远一副事不关己模样却在内心将他们担
心的事情担心上无数遍的莱纳德。

“你说你不嫉妒，你的确用不着嫉妒。和修哉比起来，或许你作为程序员的尊严被打击了，
但作为一位优秀的人，恐怕很难赶超上你的吧，那家伙。不换个角度想想看的话……”

“啊，等一下。”

“诶，什么？”

“换个角度，换个角度的话这根本就是最简单的东西啊，”莱纳德窜到白板前毫无停顿地写
下四个字母，“转换为十六进制的话，这不就是有意义的东西了。‘BADA’，原来如此。”

山本合不拢嘴，完全不明白啊这个单词难道是什么缩写吗，难道有什么内涵？“莱纳德，不
开玩笑的说，你有时候真的要注意一下讲解方面的问题了。”

“代表韩国的东西有很多，不过能够用十六进制代表的就有限制了，Bada 是当年韩国基于
Linux 系统上所写的操作系统，加上信件中的字里行间的暗示，”莱纳德将打印出的信件平铺
在白板上，指了指几个关键点，“智利战线只是个幌子。”

“二战的影响直接牵扯着三战的局面么，不过高喊着上核武器的分明是朝鲜啊，”山本说罢

自我反驳，“恐怕前线军人分不清这个，不管怎么说如果这个情报是真的，那么亚洲和北美
就危险了。”他拍着莱纳德的肩，最后给予了肯定：“对我而言，程序员也好智囊也好，就只
有莱纳德你一个人可以胜任。”

可以有怀疑可以有不信任，但做事情就是做事情。一直以来维多靠着这两句话坚持留在张尘
身后，大概自己出生地在西西里，对于恩人是要讲究义气，除非有一日出现了背叛。至少他
从未发现过张尘有哪里让自己觉得可疑，越是接近越是觉得这家伙根本一身清白，只是每当
维持一段距离的时候，维多只会再次看不清他。

世界政府是不治之症，DS 是一种治疗手段，维多最后再默念这句话的时候视线落在窗外景
象。原本就干净整洁到有些压抑的街道被前段时间的战火搞得更是民不聊生，他们不会上街
哀叹，甚至已经开始从反战到思考战争本性，有些聪明人甚至一语道破如今局面：什么都是
幌子，他们都是牺牲品。

那么 DS 至今所做的一切事，莫非真的是为世界政府推波助澜？

连行动的目的都无从得知，如今一直给 DS 所有成员精神鼓舞的头目都下落不明，无论自己
再怎么吼叫都不会换来一个真相了。维多选择留在酒吧吧台前，听着重复的旋律，闻着不变
的味道，酒杯中的酒都是不曾变过的量。“就算是单纯效忠于你，我也没什么，没什么想要
反抗的。”维多自嘲似的笑着，他只是一个人没办法撑起一个局面，可是少了一个人，照样
撑不起来。

“他们人在中国。”张口就是一个足够惊人的情报，吴夏弦疾步走到维多身边落座，一口喝
干那杯就快挥发的酒。剩下的冰块相互碰击，遮盖过维多吞口水的声音，“什么时候的消息，
你从哪里得到的？”

“不需要质疑我的情报，关键时候你会发现生意做得广一些没什么坏处。”吴夏弦指着维多
的鼻尖，“详细情况还不太清楚，不过想好了吗，你有觉悟了吗？”

“觉悟，面对炮火的觉悟？”

“啧，你刚刚不是还自己一个人念叨什么永远效忠，”吴夏一指戳着维多的额头，“面对炮火
的觉悟你要是没有就要笑死人了。我是问，做好觉悟了吗，无论他们是要上天堂还是下地狱，

自己都会不在意道德伦理和自身三观地跟随。”

“这么说你要去找他们？”

“我从来没有离开过他们，”没有固定国籍的、没有身份的吴夏弦笑得十分洒脱，“只要他们
还在这个世界上，就从来没有离开过我。”

会不会是被他这个笑容感染的，维多也舒展开眉头，“那么你是在邀请我去找他们。”

“被当作弃子一定很难过，我知道那种感受，我是棋盘，经常看到弃子。”

“真是过分的说法，”维多取来另一只酒杯，随意倒满酒，举起来朝他晃了晃，“过分才是真
正的吴夏弦吧，只爱钱只为钱的吴夏弦先生。”

吴夏端起酒杯，轻一对碰，喝干再无言。

宇智波鼬觉得自己应该换一个名字了，尤其是在和波风水门聊过后，心想着活在二十一世纪
居然还叫做鼬的，也是个怪人。要是没有那么有名的话就算是叫做宇智波鼬也不会有人怀疑，
毕竟正常人没有会往不正常方向思考的，不会有人冲过来追问你“诶你是不是穿越来的”，
更不会有人问“诶你不是人吧”。可是说要改名换姓，总不能随着水门前辈的心情一起改姓
坂本吧。

被坂本晴明改造过的机器人悬浮着跟在鼬的身后，就算街道再怎么寂寥，这样一人一机的场
面也太招摇了。说起改造机器人这件事，鼬总会想起卡卡西在最后做系统维护时候和自己的
对话，那次对话的根源不过就是鼬突然发现自己这个机器宠物居然每一次在说话的结尾都会
加上“卡布”这样的尾音。

“会不会是系统出了故障呢，曾经它没有这种毛病。”

“说话加个尾音就叫做毛病了？这分明就是一种习惯啊，习惯。”卡卡西满不在乎，硬要说

的话鼬觉得对方那个表情更像是……得意？

“就算说是习惯也，它曾经也没有这种习惯啊。”

“当然没有，这是我给他添加的习惯来着，嘛，只是说些日常对话多单调，加个尾音不是个
萌点吗。”

“萌点？”

“你不这么觉得，就像是很多漫画中那种吉祥物那样，会说‘托里’或是‘哈罗’之类的。
就连鸣人在漫画中的设定都会加个没什么意义的语气词吧。”卡卡西打了个响指，自认为很
有道理地点点头。

鼬被唬得一愣一愣，“就算是这么说，那为什么是‘卡布’？”

“觉得不喜欢吗，卡布？”

“晴明前辈……”

导致每一次鼬正视这个机器人，脑海中都回荡着卡卡西那句无聊的“卡布卡布”，真以为自
己是皮卡丘那种萌宠了吗那家伙。不过和印象里“暗部时代”的卡卡西前辈比起来，现在这
个人与其说是判若两人，不如说让鼬不知道该尊敬还是怎样的。然而之所以自己会想这些无
聊琐事，大概是鼬犹豫着要不要加快步子跟上前方的宇智波佐助。

就在那三个人的下落终于明确之后，同时莱纳德先生识破了三战的走向，据点所有人聚在一
起开了首次还算是正式的会议。意外的是所有人无论相识与否都十分平静地叙述自己所掌握
的情报，最后向来习惯于总结陈词的山本澈先生站出来提问：在这种情况下就算是各位想要
抽身离开也都是人之常情，那么请做出选择吧。

从始至终都是无比平静的据点的所有人，无比平静地站在原地没有动，默认了继续参战的心
情。

之后，那位从来没有正眼看过自己的宇智波佐助站在自己面前提出“散步”的邀请。他觉得

对方大概是打算和自己说些什么，或者是期待着自己和他说些什么吧。不过一路上佐助和自
己的唯一一次对话竟然还是围绕着机器人卡布展开的。

“机器人也要散步？”

“大概觉得据点太闷了吧，卡布它。”

“卡布？”

“名字是卡布，你看它不是经常在说话结尾加上卡布这样的语气词吗。”

“所以说为什么是卡布。”

“也许是晴明前辈觉得‘卡布’这样的语气词很萌？”

“那家伙，只是心血来潮吧。”难得的是鼬看到佐助露出一丝笑容，就在提起卡卡西的时候，
很不经意流露出的一个表情。或许果真就像是水门前辈所说的那样，佐助只是还没有整理好
面对自己的心情。换做鸣人的话都要扭捏好久才能坦然地和水门爽快大笑，何况是自己这个
性情更加别扭一些的“弟弟”呢。鼬觉得无所谓了，要不要在这个现实世界中继续保持兄弟
关系这种事情，无所谓了。

前面的佐助像是下定决心那样蓦然放缓了步子，稍稍侧过头看向后方的鼬以及永远都是那么
欢快的卡布。“慢得太阳都彻底落下了。”

“抱歉抱歉。”鼬笑着加快步子，“难以想象边境地区还在战争啊，这里空气依然很清新。”

“我所去过的一个城市，就是中国的首都，那里倒是常年雾霾，无论有没有战争，”佐助顺
着鼬的话题继续聊着，隔阂什么的像是从未存在，“虽然我的体质是普通人类无法比的，不
过生活在那里的人像是习惯了那种恶劣环境，并没有因此过于埋怨。”与其说他们悲天悯人，
不如说他们反而用这种环境缺陷当做饭后调侃的谈资，那一阵子佐助很不理解，直到后来自
己终于接受了这种模式。

“说起来国与国真的不同得不可思议，像是欧洲那边，和这边的建筑都完全不同，然后不同

的人种，不同的语言。”鼬难免会回忆起自己还在斯德哥尔摩总部那些日子，偌大建筑内的
自己虽有种置身于牢笼中的感觉，却仍然在为那样宏伟辉煌的建筑感慨，这建筑一定是倾注
了设计师的灵魂才能像这样富有生命力。

佐助赞同一般点点头，发现身高上自己和鼬并没有相差很远了，“在还没有得知所有真相的
时候，我是无时无刻不在想着要怎么回去的。不知道自己在执着什么，也不知道究竟因为什
么骄傲着，就那么地想要回去。用现在的话来说，大概是想回到漫画的世界中吧。”

佐助本该话很少，本来不应该因为身边的人是宇智波鼬而妥协，但当他发现就算是在这个世
界，某种气息和依赖是无法变更的时候，他几乎出于下意识地妥协了这种荒谬的现实。对于
鼬，佐助总是有那么多话想要说：“就算是那样，偶尔也会有那么点意外，突然觉得就算是
不回去好像也不错。”

整日在屋内不需要忧虑什么，不需要思考什么，盯着窗外愣神一天，看着隔壁的学生早出晚
归，看着收留自己的少女欢快地出门又欢快地回归。因为自己不是什么宠物的关系，少女也
常常把自己打扮成普通的样子然后逛街，吃吃喝喝的，玩玩乐乐的，本来没什么表情的佐助
偶尔也会露出轻松的神态，少女会因此而兴奋好几天。

“就算是不参与也无所谓，佐助，如果厌倦了战争和利用的话，现在是一个机会。”就算是
参与也不一定能够做什么，就算是不参与也不一定会影响什么，就算是在这样的现实世界里，
鼬永远希望佐助可以远离纷扰和危难，他原本觉得自己已经无所谓了，要不要继续维持兄弟
关系是一件无所谓的事情，不过真正面对的时候他发现保护佐助只是自己的一个本能，无比
自私的本能。

鼬好像没有办法将佐助当做一个普通的可以信任的朋友，好像喊出佐助的名字的时候就会想
起幼小的佐助躺在自己怀里的那种触觉，好像这是一辈子都无法舍弃的情感。“抱歉，”但他
能察觉到自己的失言，鼬略表歉意地笑了笑，“我是不是又在自以为是地说胡话了。”

“我知道你会这么说，所以没关系了，中岛医生后来告知我的，大概是因为折原修哉所写的
人工智能的程序的关系，我们的思考方式和人类无差别，”佐助顿了顿，“之前，因为不知道
该怎样面对你所以一直没有……抱歉，结果还是觉得，我们是……”

“我们是兄弟，所以你想说的我都明白。”鼬抬起手，像是无数次实际上是第一次戳了佐助
的额头。

然后佐助终于坦然地笑了，不再是小孩子的自己终于在这个世界有机会和鼬平静地交谈，什

么都无所谓了。“不过要参战是一早决定的事情，不会轻易改变想法了。”

“在这个世界我们不再为了木叶，我想知道佐助是为了什么呢？”

值得思考的问题，佐助再次迈开步子，两个人比肩前行，卡布悬浮着的时候会发出类似于“卡
布”的机械声音。兄弟二人恍然大悟一样扭头看着卡布，盯得机器人开始觉得紧张：“为什
么要盯着卡布，卡布卡布。”

“原来如此，原来因为这种事情才要叫卡布吗，真是无聊的人啊晴明前辈他。”鼬摸了摸下
巴，若有所思地点点头，要不是街道过于安静他恐怕还不会发现这种细节。

“那家伙的话一定会继续参与吧，”看着显示屏上不断更换着颜表情的卡布，毫无关联却依
旧下意识想到那个人坦诚的笑脸，佐助还是这样承认了，“虽说也没有太多次交流，但多少
能感觉到那家伙十分喜欢这个世界。樱也说起过来着，说即便是有那种可能，他也都不认为
自己还会打算回到漫画世界。可即便如此……”即便是深切喜欢着平凡日子的卡卡西，即便
是多么努力地融入这个普通的社会的他，当鸣人有难的时候二话不说就只身前往，当宇智波
鼬被世界政府操控的时候几乎不假思索投身于战争，就连听说鹿丸遇难时候第一个叹气的也
是他。

厌倦了战争、死亡和离别的卡卡西至今就算成为了坂本晴明也依旧选择直面这样惨淡的人
生，笑着、胡闹着拼尽一切，守护着、效忠着自己心中的正义。

“至少在这个世界，希望能够好好认识他，希望在这个世界我们所有人的关系还能够重新来
过。”佐助叹了口气，抬起头看到天空中最亮那颗星，他记得少女曾对自己说那是北极星。

“重新来过，要从称呼开始啊，”鼬不再追问了，“我记得晴明前辈是你的老师，你却称呼对
方为那家伙，我可不记得宇智波家有这样教授过后人。”

“在这个世界他不是我的老师。”

“在这个世界我们也不是兄弟。”

无法反驳，佐助败下阵一样撇撇嘴，“再见面的时候，到时候还来得及改口吧，突然叫那家
伙老师的话，恐怕他也会不习惯。”夜幕下也不会寂寥，路灯昏黄也不会凄凉，兄弟二人又

聊了很多，伴随着卡布卡布的声音，从街的尽头走向下一个尽头再返回。就算是从未见面也
依旧存在话题，就算没有话题，安静也是一种相处模式。中岛从来不纠结于他们的血液是否
相似，就像是水门一直强调的那样，或许血缘有那种神力，不过人类的思考和情感才是一切
的纽带。

一个没有心的世界是无法想象的，无法用情感交流的世界里，活着似乎单纯为了活着。

就像是在这个世界上无数位科研学家沉默注视着看似无解的公式那时，他们总能够感受到那
些公式想要向自己宣告些什么；就像是无数位程序员无言面对着计算机语言那时，他们总是
看得出那些单调指令中传达出的那种情怀。它们的确是处于静音状态喧嚣着，或许喊出了人
类接收不到的高频声音，企图挣脱自己本身的单调内涵，跳出禁锢并找到一个自己真正的存
在感。

“在我看来，就算是 DOS 系统也并非单调，很多年轻人没办法再感受那个年代的乐趣了，
每天碰电脑的时间是有限的，总会早早在草稿纸上把程序写好然后在大脑中模拟运行无数
遍，确认无误之后跑去上机敲下程序。那时候还完全想不到什么图形操作，觉得根本是天方
夜谭。但就算只是英文字母也很有意思。我记得那时候有不少无聊的黑客，喜欢写一些病毒
程序，有专门吞噬字母的，也有将程序打乱顺序的。最无聊的一阵子，有个美国黑客写了一
个病毒，每天下午五点的时候点进 A 盘就会播放美国国歌。有的程序员为了听那一首国歌，
开机第一件事就是将时间调到下午五点，不停地刷新 A 盘为了听一首国歌。你们一定觉得
很无聊，不过对于我们来说，那是现在再也无法超越的乐趣。”

莱纳德稳稳地掐断手中的最后一根烟，诚然这跟戒不戒烟没有直接关系，也算不上什么契机，
但是他仔细想过了，是要有些改变才可以。他记得很小的时候所认识的那些优秀的程序员，
其中不缺写出著名操作系统的人才，年轻时的莱纳德钦佩的就只有他们的光辉。等到他终于
也享受过他们的光辉之后才明白，原来那些已经离开职业的前辈们当年笑并不是笑在成功，
而是单纯喜欢着自己的职业。“抽现代烟也活不成现代人。”入乡随俗，莱纳德中规中矩将烟
丢进垃圾桶，身后始终在研究着地图的山本应声哼着，完全没有听到莱纳德在说什么。

中岛很是时候地添了一句：“是不是但凡和我接近之后都想要戒烟了呢，我记得吴夏也是这
样戒烟的吧。”毕竟也不是想戒就能够戒掉的东西啊，这种东西一旦上瘾。他很想为自己辩
解一句，自己只是一位外科医生，虽说快要被这些人逼得成为万能大夫了。

被指名的吴夏弦一样只是哼了一声，心念着和这群人混在一起真是没有和刘云天闲扯有意

思，区别恐怕就在于——他环视了一下屋子里这几个人，除了那位进来就一直站在门口愣神
的郭家政以外，每个人都有头有脸过。“来之后就很好奇，这据点的那些部下也都是黑社会
的吧，这里一点烟味都没有，换气系统这么好吗？”

一直沉思着的维多交换一下翘着的腿，“张先生他很不喜欢那种味道，据点有专门的吸烟室。”

郭家政猛地抬下头，“人越有钱越讲究，以前把烟灰弹他身上他顶多就揍一拳，现在说不定
会来一枪。”在还没有把握自己所认识的张尘是不是仍然活着的当下，郭家政不愿太过提及
张尘的事情：“对了，关于去和坂本晴明他们会和的事情，路线定下来了？”

笔扔在桌子上的声音很突兀，山本抓了抓衣服下有些发痒的皮肤，顺便指着被他画得凌乱不
堪的地图上一根粗一些的红线：“做到不惹人注目地飞过去，这条线相对最近最安全，原本
两个城市间的直飞距离也不过就是三个小时。”

“客机经过这片区域应该不会被击落吧，边境据说手指都在扳机上搭着。”郭家政问这话的
时候，所有人都看向点着头的吴夏弦，最初保证他们能够偷渡的也就是这个淡定的家伙。果
然不辜负各位的期待，吴夏弦清了清嗓子：“我说偷渡，也没说光明正大地飞，你们想这么
飞那就飞吧，大不了就是被击落，放心，一架飞机送给你们了。”

这不是重点吧，虽然说他这么割肉自己也心疼得不行，怎么说那也是一架按照自己品味改造
的波音 747 啊。

气氛有点压抑，尤其是门口的老郭，恨不得直接撞墙死在这个有钱人面前，不过看着吴夏弦
那个阔气的样子，其他人心里也很难过。“当初就不应该让周泽开公司，开几家银行多好。”
山本一本正经地念叨着，好像真是什么遗憾似的。

“击落问题我觉得没必要担心，”对钱没什么感觉的中岛语气很轻松，“我们不是有世界政府
都眼红的人造人吗。佐助和鼬双眼一开，我们难道还会怕导弹？”

这算是利用么，在场的人难免想到这个问题，不过所有人都下意识回避了这个问题，心里安
慰着反正他们也是自愿，然后一拍即合各干各的。

对于普通人而言，他们的确是比核武器更加好用的东西。无比清楚这一点的鸣人拍着露天阳
台的栏杆，难得叹了口气。

“鸣人君会叹气，今晚一定没有月亮吧。”樱很是时候地靠近他，对于独处很久的两个人来
说，这样的场景连浪漫都称不上。习惯了彼此的气息之后，这种感觉更像是家人吧，水门一
度认为这个樱色短发的漂亮女孩儿会是自己将来的儿媳。对此樱只是微笑着不予置评，倒是
鸣人笑着说：如果真的是，那真的是赚到了。

“还记得索恩博士说的话吗，”鸣人歪着头努着嘴，“我们无法避免地要面临战争，可是战争
总会结束的，就像是和平也长久不了一样。”

当那位玄乎的博士提出“稳态”这个晦涩的词汇时，两个人难免呆住，不过索恩完全不惊讶，
像是着魔一样的叨咕着：研究了一辈子，才发现自己努力想要证明的是不需要证明的事情，
而将荒谬的事情认定为理所应当。

“记得，因为无法理解所以倒是记得很清楚。”晚风很冷，樱裹了裹上衣，“进去说话吧，着
凉就不好了。”

“怎么可能会着凉嘛，这样冻着还比较有实感，”鸣人笑嘻嘻的样子真叫人觉得他还只是个
没经历过什么少年，“小樱，小樱呀，我说出来你一定不要嘲笑我。”

“什么？”

“我其实，其实是在害怕啦。”

樱不自觉地颤了一下，随后也是笑嘻嘻地用力拍鸣人的肩膀，“有什么好怕的，怕的话躲在
我身后啊！我帮你挡子弹，你趁机干掉敌人怎么样？”

“哈哈哈小樱真的是，像大姐头一样啊。”

“你说谁！”樱恐吓似的露出拳头，鸣人瞬间作罢了，连忙摆手赔不是。不再胡闹之后他再
次拾起正题：“不是怕战争，那没什么好怕的，怎么说在我们的记忆中各种各样的战争都经
历过。可是小樱，你有没有想过，如果战争结束了，我们呢？”

没有了 Cozco 的职位，没有了正当的头衔，没有了社会地位，亦没有个人档案，樱面对鸣人
这个尖锐的问题竟然哑口无言。她想起中岛医生的诊所了，想到那时候还能常常在那边打下
手的日子，想到在诊所平日里一些普通居民上门看病的时候和蔼笑着谈起樱：这个小护士真
漂亮啊。

“鸣人君呢，有什么想法吗？”

鸣人难为情地笑笑，不断搓着栏杆，“呀，怪难为情嘛。其实嘛，其实我想继续送快递来着。”

樱并不想笑他，可是这种状况下也就只好调侃了吧：“好逊。”

“是吧，哈哈。不过也就只有那段时间很开心啦，每一天都很开心，觉得期待着‘今天会遇
到什么样的人呢’，这样的感觉很开心。”想遇到更多的人，想认识更多的人，想通过这些人
证明自己还在，还在这个世界上奔波着努力着，鸣人觉得这是再好不过的职业了。

“我要不要去做医生呢，”樱也像模像样地思考起来，手指卷了卷自己的头发，“但是这个头
发的颜色一定要染成正常色才行吧。”

“这样好看，像明星一样。”

“又拿我寻开心了。”

两个人有一搭没一搭地聊着，完全没有察觉到身后的水门脸上堆满笑容地举着茶杯喝茶，甚
至都没有察觉对方什么时候进的房间。茶叶味道醉人，房间亦是没有开灯，水门嘴角带着丝
若隐若现的笑容注视着窗台二人，低声喃喃：“果然，今晚月色很好。”

同样的月色下，真纪终于不再握紧手机重复听着自己一直爱着的那位刘云天所给自己留下的
最后一段语音，她轻声叹了句“再见”，呼出口气抬头望着窗外。再见，当年明明那么地喜
欢你，还想要留下些什么，不过现在看来“当年”就是我们留给彼此的礼物吧。再见，云天，

“当年的事情”我就全部收下了。

“真纪姐也要去吗。”柳絮原本只是在睡梦中惊醒，醒来后发现陪着她的真纪不在身边，爬
起来走出去看到她只身一人黑着灯晒着月光。

真纪不吃惊：“是要去，怎么说也要去吧，就算那个人不是我认识的丈夫……何况听说阿修
他们也在那边。”

“真纪姐真的很喜欢修哉啊。”

如今唯一的亲人，真纪很想这么说，不过在她意识到保护修哉也只是自己的一个本能之后也
就不再钻牛角尖：“嗯，如果是为了他，做什么都可以。”

“那么我也……”

“你就留在这里，”真纪很明白柳絮想说的，自己的家人在那座城市，而自己只身一人留在
人生地不熟的日本，就连最初带她来的朋友们也要接二连三离开，“我们要去的地方是战场，
但是柳絮不属于那里。”

“明明真纪姐也不属于那里。”执着地上前一步，柳絮揪紧胸前衣襟，她的确不清楚还要经
历些什么才能够称为成熟，不过至少比起曾经想要逃避危难，现在更希望能拉着前往危难中
的人逃离。

真纪平静地笑了笑，“如果我不去，人生也就到此为止。不过柳絮不一样，留在这里，你的
人生才刚刚开始。”

是你选择了这里，那么坚持到最后吧，在这还算是崭新的道路上走出一道别人的风景。

柳絮后来总是在想，若是当初依旧执意跟随，那么之后还有没有机会再找到属于自己的成熟
的捷径呢。她还是会频繁想起当初跟在晴明身边的时候，想起无比温柔的他无数次妥协自己
的样子，想起自己对他说的誓言：等我有站在你身边的资格的时候。

如果家里人知道自己喜欢上一位保安的话一定会气个半死，如果后来的自己发现原来曾经并

不是想象中那样喜欢他的话，想必也一定会哭得透不过气吧。但对于将来的柳絮而言，只是
个听过后会微笑的故事。

Chapter117（川口秋人·其一）

如果硬是让我来形容绘画的话，大概那就是我的生命吧。我一定会这样回答的，就像是很多
次回答别人的那样，坦诚地笑着，幸福地感叹着。哪怕身边什么都没有了，给我画笔就好，
不仅仅想要将看到的画下来，想要将我脑海中的画面呈现出来，想要用具象的线条描绘抽象
的人生。想必是会有很多人不理解我的这种心情，应该说从出生到成年这二十余年间，受到
的嘲讽远超过于赞美。

并不是不理解为何学校中的欺凌事件我总会是受害者，并不是不理解他们喜欢对我拳打脚踢
并撕毁我的画作、折断我的笔，一直哭喊着、没出息的我正是因为理解才无法接受。恐怕小
时候没有人会真的因为嫉妒才这样做，万事都离不开让自己开心的想法，既然折磨我可以让
他们自己感到愉悦，那么何乐而不为。而被折磨的我就算是感受到了痛苦，也因为没有勇气
还手而只能示弱，从未想过要寻求周围人的帮助，从未想过要找教导老师讨个说法，甚至从
未想过要向父母倾诉以便得到安慰。

这不是容忍，不是大度，只是默认了这种不正常的现象并认为自己没有能力反抗，即便是内
心叫嚣着“他们全部是错的”也不会站到他们面前指责。而他们反而会更加受欢迎一些，无
论从哪个角度来看我都才是那个做错的一方，就像老师说的那样：你说他们欺负你，为什么
不反抗呢，他们怎么会没有缘由的欺负你呢？

从小学到国中，即便是被叫上台前写题，身后都会是一片唏嘘声，后来更加不愿意学习，不
愿意站在众人面前忍受冷嘲热讽，不愿意直视别人的双眼，不愿意相信任何人。

“这可是我们升高中以来首次学园祭，之前投票决定要搞咖啡厅，宣传海报的事情有没有人
愿意做负责呢？”班级委员长在台前友好地询问这个刚成立不久的高中班级，我即便是坐在
前排也丝毫不愿意抬起头看一看他，不过更不会想到就在那个时候，身后传来足够改变我一
生的声音——“推荐川口秋人可以吗，那家伙，绘画非常了不起啊。”

我当时浑身僵住，听到委员长很欢快地赞同道：“既然是折原同学这样担保的话，那么川口
同学，可以拜托你吗？”

很久之后我终于鼓起勇气询问修哉这件事，而那家伙却说，初中时候只不过在一所学校就读
而已，有次运动会上偶然间看到我在僻静地方用木棍在土地上圈圈画画，他说那是他第一次
见到如此还原的校园风景图。“本来当时想去搭讪的，一晃眼你就不见了，好在我们高中同
班，不然这岂不就成了我的遗憾？”无所谓地笑着说出对他而言很无所谓的话，在我眼中，
修哉是绝无仅有的、这世上唯一认同我的人。

以为全世界的天花板都会是一个模样的川口秋人，在睁开眼睛之后久久沉思。在眼前的并不
是概念中的一片苍白，而是自己无数次想象过的漂亮色彩。这样的天花板真是符合自己的艺
术审美，他这样想着，不由得陶醉了。昏睡之前的事他隐约记得，在开始反抗的时候颈部被
注射了镇定剂，意识朦胧间被生硬地拖进建筑群某一栋楼内，之后的事就算没有记忆他多半
也能够猜到。

自己就这么进入世界政府了吗。

秋人坐起身，臂膀的酸痛感和头部的沉重感几次令他险些再次昏厥，等到适应了这种痛苦后
他才正式环视这个房间。分明就是第一次来到的地方，自己却完全没有陌生感，这房间具体
到每一个细节的设计都让自己感到踏实，稍一回身瞧见墙壁上相框摆放的位置，秋人明显觉
得心脏颤了一下。这已经不止是熟悉了，就连自己的房间中，相框也都是这样摆放的，难道
这里不是世界政府总部吗，难道说修哉他们已经在自己昏迷时候将自己救出来了？

这么期待着，他有些迫切地旋转一下门把手。咔嚓的声音令他瞬间血液凝固，门被反锁着。

自己对于世界政府而言应该是丝毫没有利用价值的，之所以捕获自己，他秋人能想到的唯一
原因就只有“引诱折原修哉和坂本晴明”这一种了。他不觉得失落，这是理所应当的，自己
身为平凡人，除了绘画就真的没有一技之长了，而且现如今也不过只是岸本齐史的助手罢了。
与其说觉得扫兴，他反而会觉得给他们添了麻烦。

这么没用的自己还要始终跟随在那样光彩耀人的两个人身后，没有任何帮助就罢了，居然还
这样给他们添麻烦。好希望他们不要来，秋人缩回床上，好希望他们就这么舍弃自己，想成
为一颗弃子，那样还显得有用一些。

“对不起，不要来，不要来。”或许是在朝东方那一侧，墙壁上有一面窗，外有十分辉煌的

城市景象，不过秋人不愿意去看，因为那只是一个显示屏的投影罢了。他抱紧双膝努力缩成
一团，不断地重复着那句话，不断祈祷自己的意念能够传达给他们：“不要来，不值得。”

身旁的屏幕上不断滚动着从房间各个角度的摄像机传来的影像，黑客山崎从好奇到麻木，最
后终于将身子完全扭向屏幕那侧沉思。到底为什么要把这家伙关在那个房间中呢？山崎实在
看不出什么端倪，被监视的人根本没有可圈可点的地方，又瘦又小很没有战斗力的身材，最
多也就还算是端正的长相，自从醒过来之后在发现他自己被反锁在房间中而绝望地缩成一团
念念有词着，有哪一点值得利用吗？

山崎无知无觉中皱紧了眉，不得不再次想起最初来到世界政府总部那一天，看到正门处疯狂
反抗的秋人被药物制服，抽搐着碰巧倒在自己脚下时候的眼神。

啧，莫名心烦。

他查了很多关于川口秋人的资料，在得知对方是岸本齐史工作室中一员后还稍感惊异，原来
是个漫画家。不过说是漫画家也不精准，秋人还从未发表过任何一部作品，只是山崎翻看着
秋人执笔的画作时候，心底蓦然腾升一种钦佩感。真是厉害的笔触，就连他这个外行都能看
出来，尤其是街道，看一眼就像是置身于那个地方。

那些看起来没有生命的建筑，在秋人的笔下仿佛有了灵魂。

这人原来有这么厉害？山崎感兴趣是一方面，另外呢，他觉得上头的人把监控任务留给自己
总得是有个原因的吧，总不可能是为了让自己明白这个川口秋人有多厉害才这么安排的。说
到底绘画厉害又能怎么样呢，山崎觉得自己的大脑最多能研究代码和算法，这种需要推理的
感性情节是自己办不到的。

何必在意呢，反正是自己不认识的人。山崎一拍大腿，旋转转椅，继续埋头于上头分配下来
的维护任务中。从来到这里就觉得不可思议的是，这里所运用的全部操作系统都要比公众所
用的先进无数倍，很多市面上被证实无法实现的技术在这个总部竟然成了普遍功能，随处可
见的人工智能和绝对流畅的全息操控让还停留在外界那些操作系统的山崎颇感震惊。再比如
他现在着手维护的系统，抱着求知欲望翻看了源代码，其中有某些没有见过的函数段让他惊
诧不已。

是那个人写的代码，这么漂亮的程序只有可能是那个人写的。

不是全部，但编写这个系统的团队中一定有那个人参与，那个叫做折原修哉的人。山崎最近
除了思考秋人，就是在研究关于这个源代码的种种。他首先想要质疑的一点就是，即便无比
确信折原修哉参与了项目，但在这些结构眼熟的函数段中他看不到那种令他灵魂颤栗的感
觉。对，对对就是少了一种感觉，这和山崎之前所看到的那个一举获得世界级奖项的程序有
着虽然不重要但也是最根本的区别。

难道说是因为成长之后自然丧失了对编程的热情？山崎想不通，他感受不到站在巅峰的心
情，又假设即便是站在巅峰也不会有那种失落感。那句话怎么说来着，成功伴随着孤独，既
然选择了成功，那就承受孤独嘛。他觉得这样也挺好，这种孤独感足够充实了，他觉得自己
也是很纯粹的那种人，能吃能喝能编程，那就什么都无所谓。

想到这，他端起手边的咖啡喝了一大口，这边咖啡绝对是良心饮品，和自己近年来一直所在
的日本政府据点比起来真是天与地的差距。源晃，那位上司的脸一闪而过，口中的咖啡都变
了味道。山崎慌张着放下杯子，就算没有打听，自从听闻日本已经成为 DS 的领地后他就明
白源晃的下场了，或者说在源晃对自己说“到世界政府总部去”的那一刻。

怪就怪在他找不到任何形容词准确评价自己这位上司，黑客山崎呆呆地坐在椅子上愣神。“真
是个好人啊。”思来想去也就只能这样形容了，山崎扭过头继续看着秋人的状态，他自己最
清楚曾经的自己是个什么熊样。从来对他人的感受不管不顾的自己，被源晃保释出来后也没
有真正感恩过，源晃也从未在意过，他就以为这都是顺理成章的事情。把别人对自己的恩赐
当作理所当然，怎么会有这么胡闹的想法呢？

事到如今，山崎聪终于明白了在自己离开日本世界政府据点之后始终惴惴不安的心情的来
源，那个时候自己是不是应该留在源晃身边呢，可能什么忙都帮不上，但应不应该就这么头
也不回地离开呢。

嘀——

无线通讯设备突然传来提示音，山崎晃了晃头点开上面传来的最新任务。粗略地阅读了前几
行他就已经有些思绪错乱了，而监视器那一端的秋人仍然处于无知状态默念着“不要来，不
值得”。

我其实很清楚自己对于修哉而言是什么样的存在，在有一天我终于深刻意识到天才是什么概
念的时候，同时深刻意识到我作为他的“朋友”对他的“重要价值”。然而他或许都没有意
识到这一点吧，我也不知究竟该心寒还是怎样的，在面对龙也哥鞠躬对我说“修哉就拜托你
了”的那个时候。他们对我的热情大概只是因为我是修哉第一位“普通的挚友”吧，他们大
概就是这个世界上最希望修哉成为普通人的存在。

这种有些扭曲的价值观最开始谁会愿意接受啊，因为天赋秉异所以要强行压制，天下哪有这
样的道理，又怎么会有这样抑制孩子天赋的家人呢，何况我一直以来都只当修哉是一位总是
活力无限很有魅力的优秀生呢？

他会拉着我去打群架，会拉着我面对真纪姐并一起挨揍，会拉着我参加家庭聚会，会拉着我
做所有高中生应该经历的事情。“多亏了秋人啊，一直以来都这样麻烦秋人。”龙也哥说这话
的时候表情总是深沉得让我不解，毕竟我真的没觉得自己做了什么，反而认为修哉帮助我更
多一些吧。至少和他成为朋友后我不会再受欺负，那些曾经绝对不敢尝试的事情终于有了成
果，终于有了一个属于自己的梦想。

“我要成为漫画家。”这个梦想我最初只告诉了修哉一人。

“噢，秋人的话一定会成功的！”他如此自然地笑着，充满活力地支持我。

我情愿相信这就是修哉，对啊，这就是修哉，他是发自内心想要微笑才会露出这样的表情，
他是发自内心地支持我才会说出这样积极的话。只有这样相信着，我才能够摆脱那一次对话
后的心寒感——

“圆周率第一千零十位至第一千零二十位的十个数字，这种题目怎么可能立刻出结果嘛。”
我当时翻看着某本无聊的杂志的无聊的测试题。

“1065485863。”他毫无表情说出这串数字的时候，我以为他只是在开玩笑罢了。

“哈哈哈这是个数字你要是猜中了其中几位我就请你吃饭。”我丝毫没有觉得哪里不对劲，
掏出手机搜索了圆周率，“你刚刚说的十个数字是什么，再说一遍让我听听。”

“……1065485863。”

十个数字毫无偏差，我震惊得说不出话，再扭过头来看他的时候，嘴边的那句“碰巧的吧”
就硬生生吞下去了。我至今无法忘记他那虚空的双眼中映出的像是正在看着怪物一样的我的
表情，虽然他的那种虚空并没有维持很久，不过时至今日每当想到那个表情，我心中都会不
自觉默念着：他只是在利用我接受着这个普通的世界罢了，为了我，什么都不值得。

“1065485863，你们知道这是什么意思吗？”驾驶座上的张尘冷不防提问，顺便通过后视
镜看了看坐在后排的修哉。果不其然，对方表情有了变化，像是疑惑地同样通过后视镜盯着
张尘的眼睛，修哉没有说话，直到同样是在后座的米娅有了结果：“圆周率一千位左右，当
然了如果你不是考进制和算法的话。”

副驾驶的卡卡西没有插嘴，甚至没有多看张尘一眼：“事到如今，有话直说不是最简洁的方
法吗。”

“我没有考核你们的意思，别误会，”说着，从怀中掏出那杆刻着 LT 的钢笔，张尘朝后座的
魏初晃了晃，“老大，你有打开看过这杆看上去就很牛气的笔吗？”

一直被他们之间的话题所抛弃的魏初这样突然被提名还有点小兴奋，身子向前凑了凑很认真
地回复：“我一直以为这个东西只具有观赏价值。”自己原来所生活的世界中，那位张尘曾不
经意提起过关于这笔的种种，自己越听越觉得这笔一定不是用来写字的。

张尘哑口无言，仔细一想她说得实在有道理，这笔的确写不了字。“说得对……算了，卡卡
西，你把它拧开看看里面。”笔落在卡卡西手中时候，后者稍稍掂量着，随后习惯性地拧开
笔杆露出笔芯部分。他稍一愣神，车子正巧行驶在不平稳的地方，猛烈起伏颤动一下，险些
手滑就将笔扔出去了，惊得他一身冷汗：“这真的是钢笔么。”只是做成那个形状为了不引起
人怀疑吧。

后座三个人一同向前凑了凑，挤在一起看着卡卡西手中的笔芯——漆黑并且标准的圆柱形
状，除此之外再无其他设计。

“视觉干扰，”修哉微微眯起眼，总觉得那漆黑一片的外表有些不易察觉的波状图案，“难道
这还有什么机关？”

听罢，卡卡西举起笔芯朝着光芒，在这漆黑圆柱体的边缘处光线的确有些不自然，几个人还
没来及发出感叹，张尘瞥了一眼并很随意地说：“我刚刚所说的十个数字，用那支笔写一下。”

“你刚不是还承认这笔不能写字吗？”真是丝毫不放过吐槽机会，魏初一脸诧异指着那根本
就不是钢笔的“工艺品”。

频繁被她噎得说不上话，张尘无语看向卡卡西，后者心领神会一般握住笔在空中滑动着：“不
需要真的写出来，只需要做写这个动作就可以了吧想必。”

张尘第一次如此庆幸自己身边有那么多聪明的家伙，省力又省心。除去不服气的魏初外，后
座另外两人八成都和执笔的卡卡西一样紧张，这种感应系统他们两个还是闻所未闻，难道是
通过重力感应？不应该。难不成是空气气流的感应？不可行。思来想去就只能将注意力集中
在那支“笔”上，随着卡卡西慢慢滑动，空气就会凝重一分。

1065485863，修哉自然不会不知这是圆周率第多少位数字，他感到疑惑的只是一个看似没
有联系的巧合而已，他记得很多年前秋人曾开玩笑似的企图用这个问题问倒自己。

最后一个数字写完，卡卡西还未松口气，只觉自己所握着的部分开始升温并发烫，像是触发
了什么启动机一般。不过五秒时间，升温明显停止，圆柱体表面那层漆黑的视觉障碍疏松下
来并如同液面蒸发一般消失。不知情的四人看到这笔芯真正姿态时候，完全忘记了自己身处
何地又即将前往何处了，好像一瞬间就陶醉其中，视线没办法从那漂亮的颜色上离开。

圆柱体似乎只是一个小型的容器，其中密封着一种难以形容贴切的液体，由远至近观察，那
容器中的液体仿佛受到一股魔力吸引，看上去以为一道白光融在里面，扭曲盘旋呈现出一个
诡异的图腾，而图腾逐渐旋转成圈，中间空出的部分悬浮着正方形颗粒。

“这就是那道门的钥匙。”张尘缓缓踩下刹车，熄火后赶在陷入死寂之前为这异样的容器下
了定义，“斯德哥尔摩世界政府总部进入 LT 会议室的唯一一道门的钥匙。”

长时间都会跟随在修哉左右的缘故，更多人喜欢询问我有关于“是否羡慕”之类的话题，我
从未正面回答过这个问题。说不羡慕那一定是自欺欺人，说羡慕又只会显得自己可悲，何况

修哉从来不会贬低我的价值，他喜欢安安静静窝在一旁看着我绘画，并绝对用心在欣赏这些
还未有人欣赏过的作品。于情于理，我不该羡慕更是不该嫉妒，即便是总会有细节令我心寒，
却也会出于情谊而忽视。

就算是利用我来接触这个普通的世界也好，至少他利用的是我不是别人，我不是他的知己也
一定是他所需要的存在，我还不是毫无价值的。

折原家出事的时候，从来都像是在发着光的修哉刹那间失去了光彩，好像当初围绕着他的那
些光辉并不是他本身所散发的，而是他的父亲和兄长赋予的。那两位优秀的人去世，顺便带
走了修哉身为人的情感和灵魂，没有心的他像是行尸走肉又像是总也没办法上弦的精准机械
表。

我于他，一无是处。

记忆被陷入极度痛苦中的修哉撕碎为片段，偶尔想起那段时间就觉得自己当时一定身处于地
狱，经常会看到修哉空洞的双眼只像是镜子一样映出他面前的景象，完全不加修饰地映出我
自己那张惊悚的脸。分明当他是一生挚友的我居然在畏惧他，畏惧这样一位没有感性概念的
高智商生物下一秒会做出什么正常人无法接受的事情，比如他会突然拿起刀，比如他会突然
掐住你的喉咙。

没有怨恨，没有哀伤，虚空透着一点无助的修哉一定是想要通过这种方式求救吧。

我帮不了他，眼看着他拿起刀子割开他自己的手腕，我却帮不了他。我记得自己下意识地抢
夺他手上的利刃，可惜力不如他，两个人的血液就混在一起，我只能选择疯狂地握紧刀刃让
他不至于捅伤自己。我哭得不成样子，他却无动于衷地握着刀柄，他听不到我的声音了，看
不到我的样子了，终于我也没有了利用价值。

这样下去早晚我也会把自己的前途毁了，手上的纱布再次被血液浸透，索性就这样不能再握
笔就好了，然后堕落到修哉身边。

“离开这里吧，换个风景换个心情，再这样下去我们没办法承受两个疯子。”吴叔递过来存
折，不用看也能想象那上面的数字，“你没有义务，也不需要承受再多的打击和伤害了。你
是靠画画维生的吧，前些天岸本齐史工作室有人联系我了，说你很久没有去工作，就算去也
是伤痕累累的。”

“朋友有难，哪有不出力的说法。”就算什么都做不到又如何呢，我盯着自己的手，就快了，
就快要成为彻底的废人然后留在同样成了废人的修哉身边。

“你看你脸上的笑容，这是精神出问题的前兆好么，最近多久没有好好休息了，嗯？”吴叔
板正我的脸，一字一顿地说，“折原修哉只是你的朋友，就连你自己也这样说不是吗，你们
只是朋友，你没有任何义务这样付出，你对他也没有任何需要背负的责任，你不是他的工具，
不是他的附属品，你是川口秋人，醒醒吧。

“说句绝情的话你不要恨我，一个折原修哉已经够我们受的了，若不是真纪她一直坚持，谁
愿意全心全意照顾一个随时都有可能想办法自杀的非人类。但真纪是他的姐姐，是他的家人，
她坚持我们都能够理解，你坚持就纯属是自虐。你难道没有想过么，说不定正是因为你留在
修哉身边才掩盖了你自身的光芒啊，岸本齐史那个漫画家是这样评价你的：前途无量。”

我想成为一位漫画家，创作出一部真正足够可以描述人生的故事。

吴叔的话并不足够诱惑，可我还是收下了存折，我至今无法理解岸本老师那句“前途无量”
的含义，不知道他究竟是在鼓励我继续漫画事业还是诱导我踏上更宽广更狂妄的道路，只是
我仍然记得高中时候校园楼顶上我对修哉说起“我要成为漫画家”那句话时，他那坦诚的笑
容。

要到一个从未去过的国度，等到你从绝望的深坑中爬出来那一刻我再回来，然后我们这一次
成为真正的挚友。

可惜如今站在你身边的人是坂本晴明，对我而言真是一件可惜可叹的事情，不过想必你们对
彼此而言都是不可或缺的存在了。足够了，修哉，在我选择没有跟随你堕落的那一刻我就应
该意识到，你终将会被拉出泥潭，但是伸出手的人不可能会是我。就算站得再怎么靠近，你
在空气稀薄的平流层，而我拼命挥动翅膀，迟早会耗尽你周围的氧，坠落是迟早的事。

封闭的房间的门毫无征兆被推开，秋人警惕地抬起头看到多位身着白大褂的人逐一走进房
间，领头的人谦和地欠了欠身：“很抱歉要以这种方式拜托你，如果可以的话，希望你可以
原谅我们的无理行径。毕竟，我们也只是按照上面的命令办事罢了。”

“诶？”秋人干脆放弃挣扎，“就算我问你们到底想要做什么，也不会有人回答我吧。”是不
是为了引来修哉呢，还是说为了引来坂本晴明为首的人造人？

“请不要多虑，也不要过于紧张，配合的话一定不会有什么痛苦的。”那人递来一瓶透明液
体，示意秋人喝下。

劝毒？无论怎么想都不可能乖乖喝掉吧，秋人指了指那玻璃瓶：“你们这是在考验我的智商，
还是挑战我的好奇心？”

“喝掉它。”

“所以说，你们这是在挑战我的忍耐力，怎么可能会喝嘛！换做你你会喝吗？话说这里是哪
里我都不知道啊，这个房间究竟是谁设计的，怎么会和我想象中的房屋设计这么相似。”

“遗憾。”领头人完全无视了秋人的抓狂，收起盛装液体的瓶子从身后人手中接来一个装满
注射液的针管。

“等一下，你们……”秋人觉得自己需要逃，从床上蹦起来的下一秒就被几个身材高大的男
人压在床上，无论他如何喊叫都是徒劳。“住手，那到底是什么东西，住手，啊啊——”事
情的发展已经完全超过了自己所能想象的，他甚至开始怀疑刚刚他们想要让自己喝下的只是
一定程度的安眠药而已，冰冷的针捅进自己后背脊髓中，瞬间的痛苦令他不自觉蜷缩起四肢，
在失去意识前他还能明显感受到一股冰冷的液体顺着后背那根脊椎向上流动的刺激感，之后
没有机会再进行思考。

脑脊液很快混合了这种“不明液体”，川口秋人实际上并没有昏迷，双眼呆滞空洞地盯着前
方。那几个人松开了手，领头人松了口气：“幸好是个零战力的人，果然和上头说的一样顺
利。接下来捱过适应期就算是成功了吧，看那个黑客的表现了，说起来那个黑客叫什么名字
来着？”

“似乎是叫做山崎聪，据说也是个行业内的人才。”

“这种事情原本应该交给莱纳德或是折原修哉那样的人来做才更合适一些吧，风险会降低
些。”

“我们只是按照命令办事，不需要评头论足，走吧。”

“说起来那两个人如今在什么地方呢，明明为世界政府做了那么多事，却还要一口咬定自己
从来不是政府的人，这算什么嘛。”

“愚蠢的人看不到前方，高傲的人瞧不见身后，恐怕他们谁都没意识到自己做过什么吧。”

几个人闲聊着离去，剩下毫无生机的秋人呆滞地瘫坐在地上，没有征兆没有缘由的，他转动
了一下眼球并始终盯着一个固定的方向。

监控室中的黑客山崎背脊汗毛竖立，冷汗几乎是从全身毛孔中挤了出来，他清楚看到了全过
程，并清楚意识到此刻本该毫无意识的秋人正在透过监视器紧紧盯着自己。山崎只需要看一
眼对方的眼神，心脏就如同被数亿蚂蚁啃食，可他却没有转移视线，反而企图通过那双眼睛
读出本不该存在的情绪。

他知道这种时候想到源晃根本就是毫无意义的事情，他知道世界政府需要的是一个不会被感
性左右行动的程序员，他知道只要自己动摇的话就不会有好下场，即便如此，他依旧执念地
盯着秋人的双眼，并努力回忆着踏进世界政府总部正门那一刻脚下秋人的样子。

他是在求救，川口秋人在向自己求救。

坂本晴明，折原修哉，他们两个人之间不需要太多交流，甚至不需要太多眼神。分明没有相
识太久却像是早早摸清了对方的思维，他们总是同步得叫人难以置信，若不是一个银发一个
黑发，说不定会将他们误认为双生，并不是指长相，并不是那么肤浅的层面。

在我意识到这一点的时候居然松了口气，在这个世界上，修哉终于找到自己存在的意义了吧，
那意义就在坂本晴明身上体现着。他们只是不同形式的自己，是同一个世界的另一个表现形
态。

我是心甘情愿仰望他们的，那就是最平静最舒适的角度，他们就在不远不近的前方，我就不
紧不慢地跟在后面，只要他们偶尔回过头，让我记录下那时刻的风景，多么美好的事情。

到底能否用画笔描绘一个人的全部，到底能否用故事阐述一群人的生命，执笔的我总是在面
对画板之前思考到出神。他们说愿意将他们的故事捐献给我，愿意让我替他们记录下这个看
似抽象的具象过程，而我却是陷入彷徨的那一个。

经历的事情越多，脑海就越来越空白，通常我就只会在角落发呆罢了。直到真的握住了笔坐
在画板前，直到真的摸到空白纸张所带来的触感，仿佛瞬间远处刮来一阵风，我拼命跑不断
追并企图令这阵狂风从我的笔尖宣泄而出，还来不及思考，空白的画纸就呈现一幅超过我所
期待的场景。

日下所做一切事，都是虚空，都是捕风。他们做事，我只需要放空自己并及时捕捉到那一阵
风。

我是川口秋人，以为从前至今始终是位普通人，以为无论横纵从来都是普通人。

Chapter118

神奇的是打起精神迈进一直都在兼职的水吧那一刻，柳絮瞬间忘记了当下纷扰，店面中虽不
算火爆但也绝对称不上冷清，甚至有常客在看到柳絮后热情打着招呼：“好久没见你啊，学
业很重吗？”那几位常客各有特色，几乎每周末都会来的那位配戴眼镜的青年男性通常只会
点一杯本周咖啡，加奶加糖，找一个大多数时间都有阳光的角落窝在沙发上看上几个小时的
书。店内不是很忙的时候柳絮会站在前台愣会儿神，总能看到角落的男人因为看书专注而顾
不得推一推下滑的眼镜，好奇心重的时候柳絮会靠近研究这戴眼镜的男人究竟在看什么，英
文的原文书居多，她反而就更加好奇了。

当初是在吴夏弦的推荐下柳絮才鼓起勇气和那位常客聊天的，没什么话题所以就干脆直接询
问，“请问您看的是？”常客会客气地合上书，坐正和柳絮客气地聊几句，后来得知柳絮是
中国留学生，更是热情了。

偶尔那位眼镜男会带上自己的朋友，聊天后得知二人是工作中的上下属关系，不过职位更高

一些的那位朋友看上去更有种痞气，果然人不可貌相吧，柳絮常常听两个人聊些无所谓的话
题，大多数时间都是沉思各干各的，工作上的话题也不常聊，完全不像是工作上的同事。倒
是后来那位看起来相当文艺的女青年时常会和眼睛男聊聊文学，可惜两人看的方面总也不一
致，共同话题也少得可怜。

“柳絮是学生，总会看些好书吧。”这时候僵持不下的两个人会将矛头转移到柳絮身上，一
旁不明觉厉的柳絮希望能找个机会对他们说：其实你们聊的话题，我都觉得挺无聊。

到底为什么吴叔推荐自己和这些常客聊天呢，八成多年后她会想明白吧，这样想着，这样笑
着打呵呵。

这次三战，美日中三国关系依旧维持僵硬状态，表面看上去像是都在顾及着其他地区的占战
局，实则互相打着算盘。柳絮甚至已经做好干脆直面批斗的准备了，推门却得到比往常更加
友善的招呼声，她完全不知该如何回应，支吾着：“嗯，最近，有些事。”

“家里人都还好吗，你在中国的家人。”柳絮有些怀疑这三位常客今日来只是为了见自己是
不是还精神，尤其是在问这句话的时候，他们皱着眉很担心的样子。平日里看着最不正经的
痞子主管，今天竟然是最严肃的那一位，让柳絮更是不适应：“幸存名单上看到他们了，都
还好，但愿都还好吧。”

“是吗，那样就太好了。”三个人像是都在犹豫什么，柳絮疑惑地盯着他们，也只是得到一
个勉强的笑脸，眼神中都是充斥着“那样就太好了”的感情。

直到吴夏弦在一旁冷笑了一声，三个人才收起不自然的表情，各有想法地低下头。柳絮觉得
这其中一定隐藏着什么秘密，她开始努力回想开店这么久以来出入这家店的顾客都是哪种类
型，通常这种动漫主题的店相比会吸引很多宅属性的顾客，开业时候请晴明他们搞角色扮演，
此后更是有很多女性顾客常来光顾。像是面前这三位有着正经工作的正经职员，怎么也不像
是漫画迷，柳絮没有换上工作装，此刻只是思索着坐在吴叔旁边：“到底……”

“是来询问坂本晴明的事情的吧。”吴夏弦没有合上电脑，不看也知道这个人在研究什么，
柳絮听到这个名字的时候心跳不规律了一阵，慌张着看那三位常客的表情。三个人没有说话，
像是默认了。

“等一下，为什么会认识晴明呢，你们认识晴明吗？”这不是什么坏事吧，柳絮吃惊地拍了
下大腿，还在想坂本晴明在日本怎么会没有同事之类的朋友，原来早早就遇见了。

“同一所公司的同事，不过很久没有联系了。”痞子主管点头道，“打听到那家伙和这家店多
少有点联系，以为有机会碰面呢。”

“已经不在日本了，坂本晴明。”吴夏弦无所谓地说了句，“当然了别人的闲事我无权干涉，
但是为你们人身安全着想，坂本的事最好不要在意，他就是你们的同事，何必再讲求义气呢。”

“话不是这样讲的吧，我们也是他的朋友啊。”文艺女青年像是受到莫大羞辱，脸红着反抗。
不过这种程度的说辞顶多也就能换得吴夏的一声“呵”，“要是对方只是个矮子矬子，想必你
也不在意人家是死是活，巴不得让他滚得远远的呢。”

不管怎么说这样讲实在太难听了，柳絮气愤着正要指责，哪知道那三个人毫无动容，眼镜男
附和着笑笑：“最开始谁不是因为长相定夺是不是要交往呢，不过接触后也觉得是个不错的
人，虽然说不过一年交情。”

“我们先说句题外话希望你们不要介意，不知你们如何看待‘他人之事’这个说辞呢。”吴
夏终于合上面前的笔记本电脑，松口气一样转过身首次正视那三个人，大部分时间都和这位
只认钱的大叔有所交集的柳絮很快看出这个人的情绪翻转。不对劲，柳絮是这样认为的，可
到底还是说不上究竟哪里不对劲。

眼镜男嘴边的话硬生生咽了回去，客气地笑笑，别过视线。几乎和眼镜男是完全一样的表情，
另外两个人也同时埋下头。愈发茫然的柳絮吞了吞口水，企图从吴叔那里得到解释，今早听
到卧室门关闭的声音她就明白了，真纪现在已经离开日本，即将前往的是不是战场都是次要
的，重点在于真纪终于可以到她一直都需要陪伴的人身边。这里很安全，这里不会再有战乱，
柳絮这样自我安慰着，再次踏进一直以来自己的生存之所，也就是这家店面。

吴叔还在，客人还在，柳絮以为一切都没有变化，可惜这只是她的错觉吧。大概一切都没有
变化，只是自己最开始不了解真相罢了。

“几时，你是几时发现的？”眼镜男摘下眼镜的动作令柳絮瞬间心寒，脚底有股凉气窜上来
的感觉，以前从不觉得一副眼镜到底能遮拦多少气质，反倒添了些呆萌属性。眼镜男摘下眼
镜，立刻没了平日随和样子，柳絮不由得向旁边挪了挪，紧张地注视着依旧平静的吴叔。

另两位“常客”虽没多说什么，但是看眼神就能明白他们在等待吴夏弦回答。柳絮突然很不
想让吴叔说出口，虽然她什么都不明白，但总感觉吴叔说出真相后就会大事不妙。

可惜自己的脑电波显然没有传达给吴夏弦，只见他露出嘲讽模样抑扬顿挫道，“山本的公司
成立，你们的简历分别投递到人力资源部的那一刻，我当时还在想，这个世界真是小，有缘
分的人怎么躲也是要相遇的。你以为山本澈就自大到不会记得曾经接过的案子吗，我们首次
有交集的那一次案子，明明那么值得纪念，不可能会忘记嘛。”

什么，什么什么，到底出了什么事啊。柳絮端起原本属于吴叔的茶，毫无知觉地喝一大口，
震惊地听着“他人之事”。

痞子主管眼神凌厉起来，比起街头混混其实更像是黑帮那一拨的，柳絮不自觉地抖了一下，
现如今就只有那位文青比较像正常人了，但要说她是正常人也不对劲，这文青在听过这样即
将爆炸的言论之后，竟什么反应都没有。柳絮又是一大口茶灌进肚，看着黑帮男撩起自己的
头发冷笑道：“这世上真的有傻子引狼入室吗，山本先生要是真的记得，每周例会见到我岂
不是都要想吃屎一样的表情了。就算不记得我也不在乎，十几年前的事了，十几年间我的长
相也几乎变个样。何况出庭时候我也只是坐在观看席上，一句话都没说过。”

“小泽先生会这么想也不是你的错，不过不管你是抱着什么样的心情接近山本，你肯定也想
不到之后居然会被世界政府利用吧。一家小小国企，不过是个电子企划公司，这样的小公司
的保险库无论怎么想都不会有太大吸引，到底为什么会引来抢匪呢。”吴夏的问题越来越尖
锐，小泽除了保持冷笑，也不知道还要如何才能显示自己的冷静了，不过和别人诡辩成了习
惯的吴夏只觉得这才刚刚开始，正打算端起杯子喝茶润喉，却发现茶水早就被柳絮喝个精光，
咋舌嫌弃地瞪了她一眼然后继续说：“可是就算保险库被抢匪袭击，山本依旧没有轻举妄动，
反而是坂本晴明出面当场打死了那几个人。这正当防卫的举动说真的，你们也松了口气吧，
幸好被灭了口。”

等一下，晴明他打死过人？柳絮下意识地咬着指甲，企图快些听到下文。

三个人的表情变得铁青，吴夏依旧觉得不痛快：“我要是没有猜错的话，小泽先生最初来到
山本先生的电子企划公司，说不定单纯是为了伺机复仇吧。这么想不足为奇，当年若非仍然
是位律师的山本出面为折原正义警部辩护，说不定正义先生就会被本厅撤职或者降职呢。怎
么会原谅呢，一枪杀死了自己未成年的弟弟又逼死了自己的双亲的家伙，你一定不会原谅的
吧，小泽……不对，应该称你为长泽勇太先生吧。”

事到如今长泽勇太依旧记得自己的弟弟出事前一天对自己说起将来的梦想的那一刻，弟弟虽

然学了坏跟着校霸开始做些偷强事情，但勇太依旧相信那个还会喊自己一声“老哥”的弟弟
将来总有一天会顿悟会反省，然而那个该死的折原正义却将弟弟的美好未来击碎了，嘭的一
枪，嗖的一颗子弹，那个会喊自己“老哥”的弟弟睁着眼也看不到光芒了。“单方面说翔太
他一定会动手杀了那个女人，那家伙只是披着正义的铠甲的杀人犯吧，翔太他还是个孩子，
犯了错还有机会更正的孩子，凭什么因为那家伙的临场判断而剥夺翔太认错改错甚至活下去
的权力！？”在吴夏弦诱导下不断回忆起十几年前的往事，小泽一怒之下拍响桌子，惊得柳
絮忘记身处何地。

当长泽翔太被折原正义一举击毙后，长泽家再也没有人微笑过了吧，事情这样讲也不确切，
勇太在某天早上见到父母二人正在相互整理着衣服。

“领带又歪了，亲爱的。”家母说这话的时候面带温柔笑意，天真的勇太甚至真的以为他们
都已经放下，何况自己的父亲也一同笑呵呵地说：“是啊，我自己总是戴不正领带。”

后来的事，勇太只记得自己跌撞着踏进停尸房，两具用白布盖好的尸体并排摆放。警察说自
己的双亲一定是失去小儿子过度痛苦才会精神异常的，自己的父亲在远处狙击开上高速的折
原正义的车，自己的母亲在路边等候以绝后患。然而毕竟是两个普通市民，高价在黑市买来
的枪是劣质品，父亲失手了，没能爆了折原正义的头；母亲失手了，还没来及补枪令折原正
义断气。后车座的折原龙也先一步射杀了母亲，父亲呢，饮弹自尽了。

连句遗言都不舍得给自己留下，勇太呆愣愣地跪在停尸房内，真是的，自己的存在是不是在
弟弟死的那一刻就被遗弃了呢，被这个世界遗弃了吧。自己作为长泽勇太，已经没有存在的
意义了。

报仇，他无时无刻不这么想着，对于那个打着正义的旗号蛊惑人心的刑警起了杀意。就算是
进入大学也好，就算是步入社会也好，只要是能够看到折原正义的地方，就会有长泽勇太的
存在。他时常不理解这个世界究竟怎么了，明明同样是杀人犯，有人能够活在别人的爱与尊
重下，整日沐浴阳光，而他作为受害者却被逼到阴暗角落，一丝光线都会觉得刺眼。报纸上
的招聘信息登记着的新公司，他也只是抱着试试看的心情去面试的。

原本应该是销声匿迹的律师，却坐在总经理的桌子前。

长泽勇太不得不这样想，自己活在一个没有地位没有财富的普通家庭中，到底会有谁会在意
他们的生活呢。政府？恐怕在政府眼中，自己这样的家庭就像是蚂蚁一样吧，毕竟太多了啊，
不经意踩死十几只对于整个生态系统而言根本不痛不痒。就算自己是一只蚂蚁又如何，只要
有心钻进猛兽的内脏中，咬一口，让它痛不欲生。

“我是新来的小泽健，请多指教。”故意染了不一样的发色，故意选择了自己不喜欢的打扮，
故意更换了自己原本的名字，长泽勇太没心没肺的笑着朝初次见面的山本澈打招呼。当时山
本看他的眼神分明就是审视，不过长泽只以为自己是多心了。

柳絮明显看出说起往事的小泽先生双手颤抖，而得知所谓真相的她却怎么也没法搞清楚自己
心里所想，来回深呼吸几次，大概想要说的就只有“真可怜”这种话了吧。一年前修哉失落
的样子再次回现，当初他话中含意，柳絮如今终于能够理清了，真可怜，无论是被折原警部
击毙的未成年翔太，还是后来收到长泽家复仇的折原一家，谁对谁错都是后话了。

正义，这名字真是讽刺呵。

“即便是知道你就是当年长泽家可怜的孤儿，就算是搞清楚你大概想要来复仇，山本他依旧
没有什么动作。关于这一点我其实也一直好奇来着，好奇来去，在这里开店，打着火影的招
牌又请来坂本晴明他们大肆张罗，没想到真的把你们引了过来，”吴夏是等到小泽先生稍稍
收敛情绪之后才开口继续的，没有对小泽先生的愤怒发言做任何表示，“接触的这段时间，
我觉得我应该明白山本的想法了。从以前我觉得山本说不定原本不适合律师这个职业，到现
在我认为没有人再比他更合适了。”

柳絮稍稍回神，为什么谈话中又提到了坂本晴明的事情，竖起耳朵的她引来吴叔的视线。

“完全看不清你们的目的了，如果说一开始长泽先生为了复仇，那么在和世界政府接触之后
又会如何？事实上除了那一次的保险库事件之外，他们没有做过任何对山本或者对坂本晴明
不利的事情吧。”

不再颤抖的小泽先生定了定神，突然笑了出来，让柳絮不得不以为这人已经疯了。其实小泽
根本没想过有一天事情暴露后会怎么样，对他而言，这些年来一成不变的生活几乎容不下半
点复仇因素，尤其是在初次见到坂本晴明的时候。因为被握住把柄，又或者只是因为世界政
府的成员“安城”是多年来唯一一位叫出自己真正的名字的人，终于觉得自己也是被别人需
要着的小泽心甘情愿成为世界政府的“卧底”，而任务始终如一。公司来了位新的保安，一
扫之前的了无生气，仿佛那位叫坂本晴明的人站在那里就是一道风景。

然而他从一开始就知道，这个坂本晴明，并不是人类。

“早上好。”

“哦。”

“请问，请问是小泽先生吗？”

被叫住的小泽心跳急剧加速，莫非自己卧底的身份暴露了？被看出来了？他犹豫着回过头：
“什么？”

身后的男人抬了抬挡住眼睛的制服帽子，带点担心地微笑着，问：“没什么，就觉得，明明
是那么好的天气，小泽先生居然一脸阴郁，会不会是遇到什么不顺心的事。还未相识就这样
冒昧是我的错，我是坂本晴明，今后也请多指教。”

小泽原本想过要不要匆匆离开，又想过很多种和坂本搭讪的方式和台词，设想过更多的是这
个并不是人类的人造人会拥有多么可怕的杀意或是某种碍眼的气质。但是眼前这位叫住自己
的保安，就像是很多保安那样穿着普通制服，站在门前不带任何抱怨的微笑着，使阳光更耀
眼了一些。

“啊……请多，请多指教。”看着对方温顺的神态、温顺的样貌，小泽莫名平静下来，真的
是就连本该显得嚣张的银发都那么温顺呢。看着，小泽也微笑起来。相较之下，自己更像是
格格不入的那个人吧，站在坂本晴明面前，自己反而更不像是个人。

从世界政府那里收到的命令始终如一，小泽早想要忘记那种任务了，对坂本进行监视必要时
候需要暴力控制这种任务，小泽根本想象不到那种“必要时候”究竟指什么时候。

“你要是觉得，我一开始是为了复仇的话，随便你怎么觉得吧。”小泽总是会记起在升职之
后某一次酒席上，山本佯装喝醉一样靠近自己，在一个避人耳目的地方醉醺醺地说：你听说
过没有，以前日本有个非常厉害的刑警，他一家都被黑帮的人杀了。啧啧，我记得是叫折原
什么的。

店内除他们之外就没有其他客人，柳絮现在相信这肯定是吴叔有意为之，店内时不时能听到
空气加湿器的声音。

小泽双手用力抓了抓自己的头发，“我的确因为任务才靠近坂本，也不觉得这有什么不妥。
或者说，我应该感谢这次任务吧，你觉得呢？我反而觉得，因为靠近了他，认识了他，才能
认知这个世界上无数的可能性。我原本的名字已经被我舍弃了，长泽勇太这个名字我很久不
用了。但并不是说我否认自己就是那个人，一个名字什么都不意味着。”

柳絮莫名想起那次大雨，语言学校门口的坂本晴明像是没了魂魄那样依靠着墙壁淋着雨，她
不明白自己为什么偏在这个时候想起这种场景。

“就像是改名那样，这个名字不好听或者不方便，那么就会改，没什么不妥。可我还是我，
还是那个失去了家人以为失去了一切的人。”小泽耸了耸肩，很想努力做出毫不在意的样子。

柳絮记得那次自己几乎用了吃奶力气把高她很多的大男人半扛着到自己的住处，看着他哭，
看着他无助，看着他绝望地反问：“我叫坂本晴明对吧，我是坂本晴明对吧？”

比吴夏弦更早一步阻止小泽继续下去的，是一直默不作声的安城，他没有再对小泽说什么，
而是平静注视着吴夏：“这是最后的请求，也是你最后的机会，告诉我们坂本晴明他们的所
在地。”

“我呢，我其实，”脸色惨白的冈田小姐突兀地打断安城，双手紧紧按住安城的手臂然后拼
命摇了摇头，继续说，“一直想要道歉的！想要真诚的，尽我所能地向坂本先生道歉！我觉
得似乎错过了最后一次机会了，那时候坂本先生回到日本特意找到我，问了我一些关于网友
的事情。我什么都没有告诉他，以为那不会是最后一次见面。”

柳絮能分辨出她是不是在真的后悔，不知道理由，就冥冥感觉自己能够明白文艺女青年冈田
小姐的心情。

冈田喜欢写写文章，喜欢在网络上和未曾见面的人聊聊天做个朋友，甚至还有人拿她的名字
开过玩笑：冈田，写出来都是对称的，将来会成为有名作家吧。

实际上有没有机会成为作家她并不知道，固定的读者愈发多起来，她却越来越不知道自己该
不该继续在这条路上开拓。只是笔下的人物大多相似设定，人物的生活大多相似桥段。果然

不行了呢，终于努力到可以看破自己是不是有那种天赋的时候了，冈田却在这个时候放下了
笔，摇头喊着：不行了。

那时候在网上有个笔触青涩却饱含热情的作者正在写一些政治敏感话题，早早读过他的一些
文章的冈田几乎无意识地和他聊了起来，一来二去觉得十分投机。那个年轻的作者想必视自
己为知己，经常会将没勇气发表的稿子发送到自己手中，冈田每一步都认真看过了，时间长
久她突然萌生一种令自己都要厌弃的点子：既然他只是不知名的小鬼，而自己是个有点名气
的网络作家，为什么不能借鉴他的灵感呢，为什么不呢？

反正也没有什么不好。

她自我安慰的时候绝对不曾想过后来事，当过于敏感的题材一而再再而三出现在自己作品中
的时候，带给自己的不光是点击率，还有灾难。被国家安全部门逮捕拘留之后，全部自己写
过的文章的打印稿铺满面前的桌子，巨大的精神压力下冈田脱口而出：这些并不是我写的，
是找人代写的，不是我写的！

“你不必紧张，冈田小姐，你只需要按照我们说的做。”怪就怪那个男人的声音和面容都太
具有蛊惑性了，冈田抬起头，看着那位叫作折原龙也的男人客气谦和的笑脸。

毫无疑问的是，自己最终毁掉了一个年轻人的一生，冈田甚至都没有见过这个网络账号为
“DU_ST”的人。

一日奔跑向海边，一脚踩到沙滩，陷进去的那一刻才意识到这不过是美好的骗局。

以这种方式进入世界政府的冈田，因在电子企划公司工作的关系，接到了和小泽同样的任务。
性情稍稍内向的冈田从来没打算近距离接触那个高个子男人，直到那日正巧下雨，她正打算
撑起伞的时候见到身边换好便装的坂本晴明站在门口看着雨幕出神。她没有意识到自己居然
真的能够看一个人的侧脸看得那么入神，好像正在看风景的他足够成为别人的风景，冈田回
过神来时候发现身旁的坂本也在认真地看着自己。

“请问，我的脸上沾有什么东西吗？”

真是好听的声音。冈田微红着脸，窘迫地嗯啊支吾一阵，最后一本正经地抬起头冲他说：“你
一边生活在光明中，一边生活在黑暗中。”她不打算解释这是什么意思，逃似的举着伞冲进
雨里，耳边就只有雨水拍打在地面上的声音，勾勒出整个世界的形状。

一边是光明，一边是黑暗。自私的自己已经将一个素未谋面的年轻人推向黑暗中了，怎么能
眼看着另外一个人被黑暗吞噬呢。坂本晴明其实并不是人类，那么一定是比人类更加美好的
存在。冈田红着脸，就算自己无法拯救谁，也希望那个标注着“拯救者”的存在尽快出现，
如果出现了，她一定飞似的把他拽到他面前。

就算是为了赎罪也好吧。

她将活至今日最为满意的作品送出手，递给坂本晴明的时候冈田都还在想，如果当初自己没
有供出那位年轻作者的信息的话，如果自己承受了世界政府的打压，那么还有没有机会写出
这样像模像样的作品呢，还有没有机会遇到坂本晴明，还有没有机会……自己的成绩也好，
一点点的幸福感也好，全部都是在另一个人的牺牲之上。

那部小说名为“祭”，其实希望送给那位年轻作者的。

其实一直想要道歉的，真诚对待自己的坂本晴明却没有得到自己的真诚，真诚对待世界的坂
本晴明却被世界背叛，冈田一直想要鼓起勇气说出来，不是什么喜欢什么恋爱，她想要对他
说：一直以来，对不起。

其实并不是很相像的两个人，冈田只是需要精神寄托罢了，她不知道还能背着罪恶感再走多
远，不知道倒下的时候面前是大海还是泥潭。

听过其中原委的柳絮最大的困惑大概就是：“为什么你们非要找到晴明不可呢，还有，为什
么说他……不是人类，不是人类又是什么。”这不是什么贬低的话，柳絮握紧了杯。

那三个人几乎同时用相同的表情盯着柳絮，后又眼神询问一旁淡定的吴夏弦：“她，难道还
什么都不知道？”

“不知道什么，我应该知道什么？”柳絮坐不稳了，好像整个椅子都在向下沉，她想跳起来，
想疯狂地奔跑起来。坂本晴明所对自己说的话，晴明的声音，晴明的样子，一点一点撒在柳
絮心间。

“是啊她什么都不知道，她只是一般市民而已，”为什么此刻吴叔居然是胜券在握的表情，
像是炒股赚了几个亿一样自满的表情，“柳絮，中国一位平凡的大学生，是在某次天安门升
旗仪式上遇到的坂本晴明。”

瞬间，柳絮终于跳了起来，颤抖着跳起来否认什么一样努力摇着头。为什么听语气会觉得自
己像是被利用的一方？这不合理，就像吴夏弦所说那样，自己只是单纯为了应付课题而前往
天安门前，只是为了作业而录音录像，只是为了满足那几个人的愿望而产生了微不足道的交
集。至于那之后不可思议的相处时间，她以为不过天赐恩宠罢了，不过是自己平凡二十几年
来上帝给予的恩惠罢了。

自己被利用了？毫无道理啊。

然而吴夏完全不在乎柳絮的心情，自顾自将军着：“你们所调查的全部资料，都像是白费力
气一样啊，在这个店面和我们可爱的柳絮姑娘迂回这么久，期望落空了不是？坂本晴明已经
很久没有联系过柳絮了，就在他得知自己是人造人之后。”

晴天霹雳，柳絮终于明白这个词的深层含义了，终于明白这看似幸运的经历中隐藏着多大的
阴谋。自己一直以来竟然活在阴谋之下，一直以来认为和善的人——眼前自满微笑着的吴夏
弦根本并不是单纯为了帮助自己而伸出援助之手。什么投资，什么同情，全部都不及一个利
用更加值钱。

“所以就算是你们接近柳絮，利用她威胁他，也不一定会有什么效果。你们要打赌试试看吗。”
店面外突然卷起一阵大风，紧接着天气阴沉下来，柳絮站在原地打颤。在吴夏弦的眼中，有
什么不是商品呢？在他眼中，真的存在一种对等的关系吗？那阵寒意始终无法退散，就这么
紧紧捆绑着柳絮，令她动弹不能。

风声持续很久，逼得安城叹了口气：“很久之前我们一直有一个疑问，我们世界政府所有的
人全部都在质疑，所谓人造人，制造他们出来究竟是为了完成什么样的任务呢。包括坂本晴
明在内，这世界上曾经有过上百位人造人，如今甚至成百成千批量生产，更加高质量的基因
诞生出的更加高质量的人类。目的究竟是什么呢，不知道吴先生如何想。”

“这跟我无关。”

“真的无关吗，这可是我们全人类的事情啊，”安城离开座位，“为了一个平和永恒的世界，

所以需要一场肃清，优质的人和优质的环境全部都是必需的，劣种只有被淘汰的命。这么说
真的是太诱惑了，真的可以么，我们人类真的可以活在那样美好的世界中吗。因为实在想要
看到那样的场景，所以无论世界政府对我们下达如何匪夷所思的命令，我们都会照做不误。”

“你们早就被束缚住思想了吧。”

“谁知道被束缚的究竟是谁呢，总而言之，我所收到的任务或许……和一直以来被命令着‘要
找到坂本晴明并且抹除他’的源晃完全颠倒，”安城视线稍稍缓和，温柔地扫视着柳絮，“上
面的人明确命令我，一旦找到坂本晴明，注视着他，帮助他成为一个普通人。”

完全没有料到这一点的吴夏弦皱了皱眉，“这么说，你们一开始并没有打算利用柳絮要挟坂
本？”

“话也不是那么讲，”安城拍了拍柳絮的肩，“我以为，能够阻止坂本前往危险地方的人，说
不定就是这位善良的小姑娘了。”

柳絮只觉得耳朵塞满了棉花，听到的声音像是来自异次元那样，感受着肩膀处传来的暖意，
她回过神看着面前虽不高但很精神的安城先生，看着他的口型分辨出那句话：“但看样子你
没有阻止他，你甚至什么都不知道，如今他又要前往战场了，还是败给了命运吗。”

我们一直以来，都是重复地败给命运吗，重复地跳进轮回圈中被因果碾轧吗？

不断拍打着船舱的海浪时不时发出像是要吞噬世界般的声响，岸边战舰队的各个部门都在紧
张部署着兵器和食粮，这种恶劣天气还能够准时出航吗，海陆空各个军队的士兵人心惶惶。
他们一早有了觉悟的，捐躯报国死而无憾，不过视线只要落在岸边，思念就由不得他们了。
家里的老母亲会不会整日祈祷呢，妻儿呢，都还坚强吗？

战争。

“英勇无畏，维新革命，光明磊落，反战国家。”岸边有人哼起一首歌，唱着唱着没了气势，

他重重拍着栏杆，声音无法传达到任何角落。

海鸥的声音划过，吴夏弦猛地抬起头，一阵海风几乎要把他整个人吹起来。奇怪了，那种海
鸟真是会飞，逆风而行反倒飞得更高，他摇晃着头正巧看到面前战舰上甲板边的人正在向下
观望。

“喂——”

唯恐海浪声一同吞噬掉自己的喊声，舰上的人一面挥手一面高呼，岸边的吴夏弦也挥了挥手：
“哦。”

有士兵请他登舰，甚至朝他敬了军礼，吴夏弦看着这种架势，不由得心里发笑：“只是让我
搭个顺风船就好，没必要这么隆重。”他走到甲板上和等待他许久的人碰面。

“那怎么说得过去，这战舰群你也投资了吧。”

“微不足道，何况每年也会收到更多的利息，”吴夏弦果真是一副不在意的模样，“当初没有
投资教育，反而投资军队，我其实并不那么期待着战争的。”

“口是心非就算了。”

那人掏出烟递给吴夏弦，被后者拒绝了，“戒了。”

“诶，呵呵，”又是一阵海风，根本也点不着火，那人也作罢了，“接下来什么打算？”

“也没什么，你呢？”

“有些事，想要搞明白。我好奇，你难道不好奇吗，关于种种真相。”

吴夏撇着嘴，竖起领子挡风，“真相在我眼中，一文不值。”

“不愧是钱的朋友，羡慕你，”那人叼着烟，视线偶然瞟到码头边，“喂，你看那边，快看！”

几个士兵不敢靠近码头，那里站着的长发女孩儿仿佛风一吹就会坠入深海，海浪逐渐增高，
接连不断拍在码头上激起十米高的浪花，而她却无动于衷。码头的骚动吸引来更多军人，叫
喊声接连不断，吴夏弦远远望着，同样无动于衷着。

又是一只海鸥冲向海面，一阵巨浪袭来，将其卷入深渊。

“通知码头的人，把她接上这艘战舰，李寺。”吴夏弦转过身，不想再看后续了。

李寺吐掉烟，有些困惑，“她是谁？”

“一个……”吴夏顿了顿，随即话锋一转，“她叫柳絮，一个好孩子。”

Chapter119

以各国掌握权力最高者所组成的世界政府最高议会，在 LT 部门成立之后，会议过程就不再
是透明的。各国总统、主席和首相以某种方式相聚一堂，共同为全人类的未来商议合理对策，
世界政府向来以此方针为精髓，能够平和屹立巅峰多年多半是仰仗这一策略。策划部不断向
LT 呈上建议和战略，执行部不断从 LT 接受批准的策略和任务，科研部门不断完善整体机构
和环境，乍看之下这个系统运行流畅并很容易能够排除故障。

正是如此，长久麻痹之下人们难免会质疑，无论是局内抑或局外人，大概都会这样想：如此
完美的机构，真的有可能吗？

没有内部争端，没有各部门纠纷，没有成员能够真正意义上背叛，所有的行动都是在可控范
围内出现故障，对于整体而言根本不痛不痒。这样强大的适应和再生能力，难免让人联想到
人类所处的自然环境。无论人类如何杀虐，无论物种如何减少，这地球、这宇宙都没有真正
意义上受到致命打击。

“就算是全世界的核弹一同引爆，地球生物的存活率也都高达九成，毁灭世界根本无稽之谈。
想想看，那可是我们人类曾经最为骄傲的武器。”飞机上山本澈沉重道出事实。这架载满思
想和科技最优质的私人飞机在普通民航线路上稳定前行，即将到达的其实不过是普通陆地而
已，但谁也无法可想这民航和空战战场重合的那一端路程会不会使他们全体的命运终止于
此。

平流层总能够看到始终不变的夕阳，平静而柔和。

大概是为了避免无谓牺牲，佐助和鼬原本打算利用须佐对这架飞机进行掩护，可惜一旦他们
开启这种场，就会强烈干扰飞机的电波使其失去方向，万般无奈下一行人静坐在机舱中企图
利用其他事情转移注意力。那么自然而然的，众人聊起关于世界政府的种种。轮番叙述完对
政府的看法后，山本澈竟然说出那样的话。

鸣人眯着眼睛又开始抱怨什么都听不明白，可这一次他的抱怨声竟然成了最有生机的分贝，
飞机受气流影响而上下颠簸一阵，所有人几乎同一时间敏感地握紧手中的武器。机器人卡布
贴心提示着“不过是气流影响”，却没能劝任何人放松下来。

山本那话中的意思，不过就是将世界政府比作了地球，将试图反抗的他们比作核武器。

“地球有超过人类智慧的完美的生态系统，世界政府难道也具备这样超过人类智慧的存在
吗，”中岛随口说道，“就算你们说全世界的精英都汇聚于此，人才和天才之间怎么可能会产
生一种合作关系呢，他们没有那种自觉。然而事实偏偏打疼了我的脸，他们不但学会了配合，
甚至于配合得天衣无缝，这一定不是一种自发性的行为。”

“一定存在吧，在世界政府内一定存在着能够使这群天才服服帖帖的人。简单的说，就算我
是计算机界的人才，对方若能够写出更为优秀的系统，我也一定会卑躬屈膝，”机舱内原本
预备了不少食物，莱纳德正在剥开登机以来的第四颗香蕉，“不可思议，我都不敢想那会是
什么样的人呢，会是神吗？”

“或许权利更高一些，人类怎么说也都是有智慧的生物，也许不光以实力判断吧。”

莱纳德瞟了眼山本，哼哼冷笑着，“说真的，我可没看出来那些自满的天才会屈服于权位高
的人。”

“他们大概连什么是权位都搞不明白吧，想想看修哉，那孩子当初在本厅连自己上司都敢顶
撞，办事情也只是凭借一己之见。”中岛下意识剥开一个橘子，用力过猛溅得满身汁水，小
樱立刻递上手帕。

看这些人沉默的沉默，聊天的聊天，郭家政旋转着刚刚编好的手链，想说的话一次次涌到嘴
边再咽下。“很多世界中我们是挚友，更多的世界里我们最后形同陌路。”他很清楚对自己说
这句话的人并不是和自己相识多年的张尘，显然，一直以来眼见为真的人类最初并不具备接
受违背自己所认定的规则的突发现象，郭家政懂了，这么久以来自己的犹豫是可以解释的。

在他下定决心要抛下所有包袱而拼命奔跑的时候，那个人一句话，让他在开始前下意识地缩
了步子。自己这么拼到底为了什么呢，为了一个不知道和自己是不是真的有半毛钱关系的
人？时隔多年，他对这位好兄弟的认知仍旧停留在“如果你杀了人就记得联系我”那种程度
上，郭家政不需要对方真的付出什么行动，只要有了足够打动他的承诺，那么赴汤蹈火在所
不辞，可惜这个过程是绝对容不下背叛的。

他看了看同行这些人，无论哪一个都是抱着觉悟一副视死如归活着更好的神态，只有他还在
茫然。

“有什么想要说的，现在说清楚会好一些吧。”比任何人都要细腻的水门自然是比任何人都
要在意这位从刚刚开始就不断拉扯手链的郭家政，他反倒不理解为何看起来交情更深一些的
维多没有多说什么。

或许维多更清楚郭家政心中的挣扎，同时更加清楚这位年轻人缜密的心思，多说反而显得不
尊重了。

郭家政咋舌将手链扔到一边，“当你们听到 LT 的时候，你们会想到什么？”

谁也没想到这位一直沉默的人心里藏着秘密，这个秘密让空气更加压抑了些，像是想起什么
的宇智波鼬低声喃喃：“莫非是纳先生（萨缪尔·纳）口中的，选择了张尘但没有选择他的
那个部门？”

“权利最高的部门吗，当然了世界政府会有这样的部门也不足为奇，”山本点着头朝莱纳德
努嘴，“你怎么看。”

“那位中国小哥只是说了两个字母，这位长发小哥就说出一个部门，这么复杂的脑回路我一

时间肯定没办法构建的。”莱纳德一本正经地抱着胸，觉得自己说得很有道理那样点点头，
“不过口说无凭，你有勇气这么说一定是有原因吧。”

在场唯一一位在世界政府总部较长时间生活的宇智波鼬左右不定着，大体而言他并不清楚总
部整体的构造，自己的活动范围也是极其有限的，一旦超过范围，卡布就会发出警告。“事
到如今让我再去回忆总部的细节，”鼬微微合上眼，记忆中的场景一幕一幕闪现，捕捉到的
大部分画面都是无关于人和事的，他轻叹口气，“我只好说，建筑，那里的建筑设计给人十
足的视觉冲力。这么说起来，似乎在哪个角落会有摄像头和投影仪都像是精心设计过的，在
那个总部找不到任何无设计感的东西。”

“所以呢，这和 LT 有什么关系？”

睁开眼后，鼬盯着机舱内铺着的地毯，眼神顺着纹路来回几次，“纳先生，那位大人经常在
自己办公室中眺望某一个地方。”落地窗在那个总部十分常见，鼬尤其喜欢萨缪尔·纳办公
室中的那一扇，窗帘拉开一半，萨缪尔依靠着窗户，神情放空地注视着固定的方向并对他说
——“‘能够靠近那里的不会是我，也不会是任何人，居然是那个区区亚洲小鬼。’纳先生总
会一面眺望一面自言自语。”

所以这到底和 LT 有什么关系呢，郭家政心里吐槽无数遍，不过看着整个机舱中的人都沉浸
在宇智波鼬渲染的意境和设定当中，他也不敢多说什么。仔细想想这里面是不是只有自己的
设定是最平凡的来着，郭家政大气不敢喘，他怕被嫌弃然后被推下飞机，他恐高。

“说起建筑设计的话，”角落突然传来这样有活力的声音，众人纷纷转头，见一直在另外机
舱中煮咖啡的真纪推着一车冒着热气的咖啡站在那里，笑着说，“我记得自己看过的最漂亮
的建筑图纸就是秋人画的了，川口秋人。”

“啊我记得那个人，”小樱稍一拍手，“虽说只有一次看他作画的机会，不过真的是非常漂亮
的作品呢。”

咖啡的味道散开，真纪耐着性子将每一杯递到每一个人的手中，并露出她一直擅长的笑容，
“说一句题外话，希望各位不要介意。”当时飞机的处境如何他们一概不知，当时世界各地
人民的心情他们更不清楚，真纪将最后一杯咖啡递给同为女性的小樱，随后转过身：“我听
着你们从登机开始就在不断讨论原本就摸不到头脑的东西，分明对于时局都还只是猜测，我

有点想不明白，你们这么多精英甚至有那么多的部下，却连个目前状况都想不明白。刚刚山
本先生将大家比作了什么，核武器吗，在我这个普通人眼中，你们真的够不上那个水平，我
相信世界政府也如此坚信着，才没有把你们放在眼里。”

说法真是不留余地，咖啡煮得再香也没人有心情喝一口，机舱内的自以为就要去拯救世界的
大男人大眼瞪小眼，维持着端咖啡的姿势有些吃惊地盯着一脸严肃甚至逐渐愤怒起来的真纪
的脸。

“说真的，你们这样的行为叫做什么呢，对对，自以为是。三岁小孩子吗你们全都是！自以
为了不起说些玄乎的话，半天都没说到主题也就算了，还前言不搭后语，怕成这样还说什么
呢，怕得思路都断断续续了吧，”真纪完全没有停下来的意思，甚至愈演愈烈，食指干脆指
向莱纳德，“听说你也是程序员？呵呵，你这种程度大概就只有修哉的国中水平吧，你还真
的是好意思代表天才说话呢，以为我没有见过天才吗？我明确的告诉你，修哉就是那种别人
说什么自己就做什么的人，他不会去思考对和错，他就只是一门心思的做他觉得好玩儿的事
情。别说是权位高的人了，就连我这种地位的人都可以随便指使他。”

莱纳德手一抖，咖啡撒一身，可他大气不出一声不吭，甚至不断地缩脖子。

上瘾一样的真纪紧接着指向宇智波鼬，“我从刚刚就想问了，人家郭家政问起 LT，你却想到
一个部门，这两个到底有什么联系你却什么都没说，半天营造出一个小说一般的氛围，用得
着吗！有事说事就事论事不好吗，你能不能摆脱掉漫画中宇智波鼬的设定啊，不是只有你一
个人有那个什么什么眼，你旁边那小伙子不是也有吗。而且啊，别总是以为自己有点能力就
可以挺着腰板说话了，我看晴明君比你们适应能力都要高，人家明明活得很低调啊！”说着
手指一挥，全部人造人几乎躺枪。

为首的鼬下意识吞了吞口水，默不作声地退后到卡布旁边，缩起头来抿着咖啡。

“还有你啊，别以为我会夸你哦，年轻人，想到什么就说什么好不好，从登机开始就看你一
脸吃坏东西的表情，肚子痛就去洗手间拉肚子，痛快之后还是好汉懂不懂啊。都到这个节骨
眼你还藏着掖着，他们都没有听说过这个 LT 你是从哪里听说的，你根本就什么都没说啊，
是在埋伏笔吗！你是作家吗！”真纪一转身大力拍着郭家政的头，后者一口咖啡蹿进气管，
差点咳出了肺。

伴随着郭家政的咳嗽声，真纪将矛头指向维多：“我虽然不认识你，听说你是那个很厉害的
组织的二把手？完全不像啊，你的组织不是人很多很厉害渗透世界各地吗，你除了效忠你的
老大还会点别的吗，自己就不可以收集信息处理信息吗？你叫什么名字？”

“维多，维多……维多·邦纳赛拉。”

“连名字都说不连贯要你何用啊到底！现在就想，现在立刻，想想看如何联系你那些分布在
世界各地的小弟，然后总结战况！”

维多完全不知眼前这颇具气势的女人是谁，但是真的觉得她说得很有道理，虽然没有回答，
他显然已经陷入思考了。

没有被指名的山本和中岛竟然松了口气，同时端起杯子的时候真纪又开口了：“我先姑且感
谢一下你们两个刚刚解释世界政府运作的系统，但是那之后说的全部都是废话啊，真不敢相
信你们居然是当初正义叔的朋友，我认识的正义叔可是个不说则已一鸣惊人从不讲半句废话
的精英中的精英，你们又算什么。既然说不出有价值的话，那么干脆就闭嘴，安安静静看风
景不好吗？看在你们多少帮助过修哉和晴明的份上，我就不把话说重了。”叉着腰的真纪长
吁口气，最后换上一副笑脸走到小樱身边，无视了山本和中岛吃瘪的表情。

“诶，诶……”不明觉厉的小樱显然被真纪气势吓到，她曾经认识这么一个人物吗，感觉偶
尔见到真纪的时候都是很贤惠的样子啊。在今天之前小樱对于真纪的认知就只有“这个人是
修哉的表姐”。

所有人都是这样想的，却没有意识到这个定义背后的可怕内涵。她可是折原家的人，流着折
原家的血，就算嫁了人，她也还是折原真纪。据中岛今朝所了解，折原家从未出现过真正意
义上的废柴，他定了定神，看着眼前的人，恍惚觉得这么多年来能够让修哉平安度过危难，
完全就是凭借着她一个人的努力。

真纪缓了缓情绪，摸着受惊吓的小樱的脸，语气逐渐柔和下来，“就原谅我对你们喊这些过
分的话吧，只是你们有没有想过，这说不定就是最后一次大家聚在一起，在这架飞机上。”

这说不定就是最后一次了。

咖啡再不喝，冷掉口味就会变，但仍然没有人有什么动作。就如同真纪所说，他们的确在畏
惧，为了未知的状况而恐慌，为了已知的现实而惧怕，并且在这架飞机上得以扩张。谁都不
愿承认罢了，毕竟不觉得自己会是胆小的人。

真是个不知该如何评价的人，小樱感受到脸颊处传来的暖意，无意间朝真纪笑着。

“从小我就在想，如果自己也像是修哉呀龙也那样有才能，该有多好。很像是小孩子的想法
吧，我也因为嫉妒和羡慕，频繁用暴力表达心情，”真纪叹着气，“后来有一天突然意识到这
些所谓的有能力的人，实际上内心都那么脆弱。”

决定要踏出门的时候腿被紧紧地抱住，张尘不回头都知道那个再次和自己再次相见的妹妹正
在抱紧自己的腿，他不知道该如何劝，也不能够就这么甩开。才刚见面不久就要再次道别，
对于张尘而言都是家常便饭，对于再三失去亲人的小孩子来说，残忍无比。“谁都好，来帮
个忙。”他一句话都不想对这个小妹妹说，要说的，曾经也全都说过了；想说的，他觉得已
经没有机会了。

故作坚强连头都不肯回，这分明就是示弱的表现。不过卡卡西没有揭穿他，只是耐心俯下身
捏着小孩儿的脸蛋，“为什么不肯放哥哥走呢？”

小孩儿拼命摇着头，不肯撒手，可能在她心中的确有一种朦胧的感觉，她太小，还什么都说
不清。

“哥哥一定会再回来的，你不相信吗。”卡卡西又凑近了些，无比认真地看着小孩儿无比认
真的脸。

“既然一定会回来，那么为什么一定要离开呢，尘尘不喜欢和别人分开。”小孩儿一定想不
到自己的名字又会给张尘多大的打击，但她太小，对于“我”这种人称代词没有概念，在她
眼中，全世界就只有她一个张尘。

再多的话，卡卡西也没办法用中文说清，无奈看向一旁看热闹的修哉，后者摆出一张嫌麻烦
的脸，不情愿却还是蹲下来：“小孩儿，我问你，你会写自己的名字吗？”

小孩儿想了想，很认真地摇着头。

看样子计划可行，修哉让魏初拿来笔和纸，一笔一划连同发音都好好的标注出来：“你看，
这就是你的全名，会写会认了吗？”

小孩儿歪着头，以她的年纪来看，纸上的字就和怪异的图案没有区别。她苦闷地摇摇头，完
全忘了要抱紧张尘的腿，而是捏着修哉递来的纸像模像样地琢磨着。

“不碍事，这样，我们做个约定好不好。等到你学会写你自己的名字，到那时候我们就会回
来了。你的哥哥，还有我们，都会回来啦。”修哉简直想为自己的机智加分，小孩儿也非常
喜欢这项提议，欢喜地反问着：“真的吗？”

然后得到了多方面的肯定，小孩儿更加坚定起好好读书认字的决心：“那我们拉钩。”

细小的手指伸到修哉面前，搞得他十分不自在，想要推脱又看到一旁卡卡西撺掇的样子，而
前面的张尘更是丝毫没有转身的欲望，万般无奈下修哉伸出小指：“那，拉钩。”小孩子的手
指是这样的触觉啊，十分不可思议的是，修哉笑着，觉得这不是什么尴尬的经历。看了场好
戏的米娅始终将视线停留在修哉身上，唯独她不知小孩儿最初的名字，因此只有她十分平静
地欣赏着修哉的中文汉字。

纸上有三个字，魏初希望那将是小孩儿新的名字，希望一个崭新的名字能够给她未来一个崭
新的命运——张子琛，一个普通的平凡人。

“同时兼备身体的强大和心灵的坚强，这样的人也许是不存在的吧，我所见过的有才能的优
秀者，往往都会在一些常人不理解的细节上较真，而且很容易钻牛角尖，再也不见天日，”
飞机上真纪仍在轻声感慨着，人一生中能够多少个三十五年呢，这三十五年间又遇到了多少
的人，碰到多少的事，仿佛合上眼睛，那些看起来不属于自己的记忆中的场景逐一闪现，“后
来有一天，我就想，既然身体强大的人内心实则脆弱，而没什么本事的我又神经大条得不行，
那么能不能……就让我来分担一点他们的痛苦呢。所以虽然打仗什么的我完全不行，但你们
加油，我会永远相信你们才是胜利的一方，也请你们记住永远有人相信你们才是正义的一
方。”

战舰上翻出来的女款军装十分合身，柳絮出神地盯着镜中人，完全想象不出是自己的样子。
拽了拽衣摆，镜中自己也做了同样动作，她想起小时候第一次穿上校服的样子，兴奋地冲着
镜子转圈的样子。曾经上学是为了家人，如今所做的是为了自己吗？是为了什么呢，只要想
到是为了自己，只要想到如今有了这种自由就会没办法控制自己的欲望。

只考虑着自己微不足道的欲望，任性地以为自我沉沦，视除去自己之外所有人都带有恶意，

问题不出在环境上，根本就是自己极端地选择忘记这个世界的善意。然后她吹响了那颗哨子，
然后求他朝自己伸出手，然后她紧紧拽住他，爬上岸后都不曾记得回过头感谢这位恩人，只
是自顾自地想要尽早晾干湿漉漉的自己。

太差劲了，分明他也已经溺水了。

“衣服换好了？”门外吴夏敲了敲门，柳絮明白该面对的早晚是要面对，开门后两个人沉默
对视一阵。

“你……”

“我，”柳絮还是第一次主动打断吴夏弦，“只是想见他一面。”

这战舰的航线更变了线路，没有人询问具体原因，李寺早早料到会是这样的下场，就在那个
女孩儿被带上这艘军舰的时候，她扑到吴夏弦的面前说“请带我一起”的时候。柳絮怎么会
想到最初吴夏弦只是想要趁乱躲起来藏在安全地带，她从来没想过这艘军舰打着战舰旗号而
避免战争。那些无法写入真正史册的真相永远都像是不存在的传说，她登入了传说的境界，
却以为一切都是中规中矩的。

可惜吴夏弦在看到她的那个瞬间改变了主意，他很清楚这个普通的女孩儿为何想要跟着自己
走，她大概是以为只要是在战场上，总会有机会见到坂本晴明吧，就在听了安城一番话之后。

以为你会阻止他，以为他可以远离战火和血腥了。

“见到他，然后呢。”吴夏弦掸平了柳絮军装上褶皱的地方，问得很随意。外面风暴依旧，
可他的语气始终波澜不惊，不徐不疾。

本来以为她会犹豫，会再迷茫上一阵，或者说些不走大脑的话。但完全相反的是柳絮仍然神
情坚定：“告诉他，在我心中他永远都是坂本晴明，永远都是令人憧憬的存在。”她很清楚自
己被吴夏弦拯救只是这个男人为了反将世界政府一军，得知自己的利用价值几乎微不足道
后，柳絮与其说觉得失落，不如说是松了口气。

自己甚至都无法做好别人的棋子，真是失败，不过正是因为这样被遗弃，她才终于明白对自
己真心好的人，和对自己好的人有什么样的区别。总认为自己还有机会能够发光，但其实只

是白日做梦吧，快醒醒，虽然自己没办法发出光来给世人明亮的视野，但是发光的人正在等
着自己去擦亮。

如果自己什么都做不到，为什么不去努力帮助那些可以做到的人呢。哪怕只是一句安慰，哪
怕只是一声认可。

“幼稚，以为你会说出什么令我起鸡皮疙瘩的话。”吴夏弦冷笑了一声，没能令柳絮动容。
这孩子，大概真的在不明白什么是成熟的情况下真正成熟了吧，吴夏晃了晃头，微笑离开的
样子没有被柳絮看到。他一生为钱，出卖了几乎全部可以出卖的，兑换了一个国家所有人民
都花不完的钱，从来不觉得乏味疲倦。硬要说反思，大概就是遇到折原正义的那些年，那个
自以为自己是太阳的男人果真成了周围人的太阳，并且赋予了闪烁不定的自己一个随便的名
字——中国的说法你这就是没有下限，无下限，吴夏弦。

如今他依旧不理解为什么那么多人栽在折原正义面前，连同自己也一样，好像对方口中的正
义一定就是能够实现的一样。人总是会拯救和自己有着相同价值观的人，从而放弃另外的人
群并视为敌人，看腻这种人之常情的吴夏弦终于在折原正义身上找到了对“正义”不一样的
解释。

“人都说真正的正义是不存在的，然后嘲讽它，抨击它，熄灭它的火光甚至把它埋没。然后
人开始推崇道德，开始讲求伦理，把扭曲的价值观赋予三观仍然没有健全的下一代。我一直
以来没有想要拯救谁，只是想要维护正义而已。我就是正义的，我要让后人相信正义是存在
的。”

吴夏弦站在舰桥内看着雷达扫描出的敌军友军位置，当警报信号传来显示空中有未识别的私
人飞机时候，他不自觉地仰起头，什么都看不到却还是昂着头假作眺望。正义前辈，我都没
有来得及问你，你的正义，传达给了多少人呢？

私人飞机上的真纪扬起当下没有人有勇气露出的自信笑容，她不懂得如何操纵军用武器，不
懂得如何握刀如何搏击，但是她明白她身边的人能够做到，她的任务就是鼓动这些人向着正
确地方向杀出血路。她相信那个她所认可的世界就是正义的，她就是认为那里是拥有正义的
方向，没有任何理由地相信着。

“虽然，曾经没有什么交情……”宇智波鼬打破真纪一席发言后的沉寂，同样微笑着，“呵，
语塞还是第一次。总而言之，今后请多指教。”如果说漫画世界中的自己算作前半生的经历，

那一生永远都在钻牛角尖的自己致死没能找到一个答案，如今活在现实，他愈发想不明白。
到底和平是什么，到底正义是什么，到底人与人之间算什么。

现在真纪站在众人面前，毫无保留了肯定了他们这些志不同道不合却因为种种原因聚在一起
的人，肯定了他们就是正义的，肯定了他们之间的关系就是合理的，肯定了他们就是能够带
来和平的。

问题不在于问题的实质，问题在于问题的表层，问题不在于追求哲学真理，问题在于接受并
认可现实。

“这么热血，是要走少年漫设定吗，”山本澈随意调侃着，“我们都一把年纪了，根本不是做
英雄的料。”

“你们不是英雄，英雄就让想去做的人去逞英雄，难道说只是做了自己想要做的事情，只是
做了自己认为是正确的事情，就算做英雄了？把不同立场的人杀死以稳固自身，那是人之常
情，我们是在做同样的事。”真纪面不改色，这可是吓坏了认识真纪许多年的中岛今朝了。
其实当年真纪徒手制服犯病状态的修哉那一刻，中岛医生就应该想到，一直以来都只是把真
纪视为普通女人真是罪过又愚蠢。

如果她放下身为女人的责任，会不会成为无比出众的人才呢，谁也不知道答案。

系好安全带的标识亮起，乘务员温柔的声音过后，飞机迎来更为强烈的颠簸，窗外一片雾气，
机身即将穿越云层进入降落程序，很快就看到了海面和远处的城市微景观。然而敏感的人却
在同时察觉到了不妥，还没有来及说出口目前状况的五位人造人纷纷起身，机舱音响传来副
驾驶慌乱的声音：“本飞机被位置未知导弹雷达锁定降落路线，请各位做好应急准备。”

虽然不是第一次穿正装，但一想到要穿着一身跑跑跳跳就觉得憋屈，可他还是毫无埋怨地潇
洒披上西服上衣，系好衣袖纽扣朝早早准备好的两个人点头示意：“所以，作战开始。”

“果然穿西装也是要看脸，”张尘在就为之前喃喃一句，“对这个颜值最高的世界绝望了。”

“抱怨什么呢，你又没有长残，充其量就是脑残。”修哉顺理成章地挖苦了句，惹来张尘一
个白眼。好好敲你的电脑不行吗，非要刷别人下限。

卡卡西做了个简单的伸展运动，活动果然会觉得很别扭，他转脸问一旁双眼放光的魏初，“所
以说为什么一定要穿成这样呢，是什么传统吗？”

“没有啊，就觉得这样会不会很帅，而且正式一点没什么不好吧。”魏初咬定了这点服装束
缚不会影响卡卡西发挥，赏心悦目般的来回扫视三个正装男人，“挺好挺好，都很合身嘛。”

对这些毫无兴趣的米娅只是来回扫视这间狭小的工作室，“所以说你们当初第一次正式相聚
就是在这种地方？”

三个人同时一怔，当年场景，谁都记得。就在这间工作室里，几个人把这辈子中二的话全部
说尽，那时候的修哉甚至妄想着要做出什么令人眼前一亮的大事件呢。顿了顿，三人没有回
答她，然后键盘声和呼吸声继续。张尘敲了敲位置没有改变的白板，上面圈圈点点的线路图
和计划图围绕着一架私人飞机：“按照修哉的计算，没有意外的话这架飞机已经进入世界政
府控制下的军队的射程了，如果会发生什么意外情况就拜托你了卡卡西。老大你就留在这里
陪修哉，米娅你可以随意，最好能够随时保持联系。那么我们现在可以出发了吗，卡卡西。”

“随时可以。”卡卡西最后拽平衣摆。

张尘呼出口气，“走吧。”

“尾随那架私人机的空军部队是隶属于哪一军的？”吴夏懒得去识别屏幕上花花绿绿的各种
标注。

李寺很清楚他这个毛病：“北京军区，怎么，要求调停对方的攻击行为吗？”

“不行，怪就怪在我当年买的那架飞机是在美国注册的识别番号，渤海湾完全是中国领海，
这片海域上任何美国的东西都会被击落的。”

“但既然是民航就能够申请保护吧。”

“北京军区的军长是世界政府的高官，和如今掌握军权的中国国家主席关系好得不得了，他
大可借口说战况紧急。再者说，这个军长我也认识，也知道我向来不偏不倚，那架飞机上有
他不得不击落的东西，他就一定会动手的。”

这种情况下，李寺没有要求全员进入战斗准备，“所以你的意思是？”

“静观其变。”像是早就料到会出这种状况的吴夏弦当然早就联系到了修哉一行人，静观其
标顺水推舟就是最正确的选择，他从来不相信人，但始终相信那三人加在一起就不再是人。

当时驾驶那架私人机的上了年纪的机长早就凭借着第一反应关闭自动降落程序切换进入手
动驾驶，虽然案例很少，但凭借着他的驾驶经历，他认为此刻不应该感到绝望。自己一辈子
被拜托过很多次，每一次飞上天空，乘客的性命就成为自己的责任。哪怕身后机舱内的人有
三头六臂也好，只要飞机没有降落，他愿意自己一个人背负一切。

除了驾驶，他还能做到什么呢，机长放声笑了出来，警报声震得他心神不宁，他呵斥着一旁
慌乱的副机长：“把警报关掉，导航关掉，无线通讯设备关掉！我们不需要任何指引，我们
要自己降落。”

年轻的副机长以为自己的老前辈已经疯了，但在他崩溃前的那一刻看到了老前辈比往常更为
坚定的脸，手也不再颤动。

你觉得驾驶飞机最重要的是什么，是技术吗？

年轻的副机长希望可以用全部的职业生涯来给这个问题写出精彩的答案。所以他稳稳地坐回
自己的位置：“警报已经解除，和机塔的联系已经中断，全机进入完全手动驾驶状态。”

“祝我们一路顺风，希望不是被击落的才是。”

“有机长在，我们怎么会被击落呢。”

二人相视一笑，紧接着机长将方向盘向下压按，就在机身向下那一刹那，飞机接收到来自未
知服务器的二维图像。两个人只瞟了一眼就明白图片的含义，这是导弹和身后战斗机的路线
图，关键时刻谁也来不及多想这份资料的来源，老机长机敏地判断出最完美的摆脱导弹的路
线，他猛地向上搬动方向盘，一下一上的强烈落差几乎夺去了他们的听力。

副机长几乎吼了出来：“这样的话身后的战斗机会加强火力将我们击落的啊！”

冷汗滑落，老机长不是不明白，只是这种时候除了赌一次命运，他什么都想不到了。

遥远的、坐在工作室中的修哉活动了下肩膀，朝对讲机汇报：“老机长不愧是吴叔找来的人
物，我这边搞定了，你们那边加油。”

对讲机另一端的张尘一面回答着“明白”，一面望向高处的卡卡西。

同样的风，同样的天空，这一次思绪不会再随着外貌凌乱，卡卡西平静地睁开双眼，那架飞
机已经在自己视线范围内出现。

Chapter120（下落）

“现在让我选择的话，到底还能不能回到曾经那样，平凡普通无知怎么都好，我后悔了，我
还是想要上学。就算是考试不断也无所谓，作业写不完也无所谓，整天做些没有意义的事情
也无所谓，幼稚啊无知啊什么都好，我不会再提问了，也不会求谁给我一个答案。”

十几年的人生，荒诞至极，早知道时间不能解答一切的话，当初就不该在不应该思考的年纪
逞强地去思考。她发现她还不够洒脱，还不能完全抛弃她喜欢的、她在意的东西，所有的刺
激和超乎现实都只是在满足她的好奇心罢了，实际上带给她什么呢？恐惧和绝望。她觉得自
己不能够就此示弱，分明道路是她自己任性选择的，不能够倒下，不能够流泪，不能够说怕

了然后甩手放弃一切。

别无选择的现状，无法抱怨的现如今，充满悲哀的过去以及一片茫洋的未来。

真是羡慕你们啊。坠楼前男生的话还在耳边回响，得不到的人企盼，得到的人畏缩，失去的
无法挽回，把握住的又形同虚幻。简直是恶作剧一样的人生，玩闹一样的世界嘛。

于是再次看到改变了她们平庸生活的张尘的时候，她终于找到一个突破口，她需要承认的是
她真的后悔了，没必要再嘴硬了。大人说的话都是对的，他们总是能为年轻人找到一条更为
舒适的路，沿途风景也十分喜人。年轻人自以为时代变了，撕毁历史的血书，妄图赤裸着改
变一切。

教科书上记载的，学校老师传授的，家中亲人教唆的，年轻人一概不认同并统一为病毒一般
的言论。意识到的时候，原来只是在自掘坟墓罢了。或许十几年、几十年后她们也会明白，
答案并不重要，因为它根本不存在。可惜她们偏偏从小受到但凡遇到问题就要找到答案的教
育模式，错也不在她们。

“回不去了对不对，我曾经最讨厌的却是如今最向往的生活，回不去了吧？”当初哭着说不
会放弃的是她，现在哭着喊想要放弃的也是她，斑驳的声音像是斑驳的血迹溅在张尘的内心
随即燃烧直至留下斑驳的疤痕。那么多的世界中的那么多的自己，为什么从来都没能够避免
坑害两个涉世未深的孩子呢。这个世界的自己也好，那个世界的自己也罢，怎么就偏偏要在
两个孩子身上寻找当年身影呢。

敖斑驳在等他的回答，忍耐了那么久才得以爆发的软弱也只能在他面前暴露，她想看到这个
人回过头来安慰，想听到他说：一切都会过去，曾令你讨厌的如今最向往的生活，还会再一
次……

为什么你不肯回过头呢，就连“死而复生”这样奇妙的事情都已经发生了，如今连一句安慰
的话都不想对我说了吗。敖斑驳垂下头，大概能想到为何对方选择缄默。算了吧，这样的世
界中这样的自己，放弃吧。

“请放心吧，”还未来及心灰意冷，头突然被宽大的手按住了，斑驳吃惊抬起头，眼前的人
带着记忆中都许久不见的笑容，用低沉富有磁性的声音安抚着她的神经，“既然是你曾经最
讨厌的生活，那么就请做好准备，将来还要继续面对呢。放心吧，考试不断作业写不完的日
子还是会到来的，整日做些没有意义的事情，吃饭睡觉愣神轮番进行的日子，早晚还是会到
来的。”

就连记忆中都许久不见的温柔的坂本晴明，放开她的头然后直起身，“因为我们现在就要去
把那样的生活抢回来，我们要把那样四处都是漏洞的、不可思议与无法理喻并存的世界抢回
来。”只有在那样不完美的世界中才会有这样拥有完整情感的你们，人类不单纯是因为心脏
在跳动大脑在活动才算得上活着。

晴明笑了笑，同两个穷追不舍的女孩儿道了别，走前看到张尘的表情终于有了变化。后者称
不上看开了什么，只是叹气然后转身，踌躇许久道：“头发，还是留长些吧，那样好看。待
你长发及腰，再一睹世界可好。”张尘笑，戳着斑驳的额头，并和她身后的雨璇对视了一眼，
便随着晴明一同消失在二人眼前。斑驳始终不懂他那句话还有什么其他概念，她希望自己永
远不要懂，然后傻傻地站在原地，直到永远躲在自己身后的雨璇捏疼她的脸。

“怕的时候就要说怕，那样我才会意识到需要和你分担，傻斑驳。”一直以来都冲在前面的
这位懂担当的小伙伴，其实早就腿脚发软了吧，好在最后发现这一点了，雨璇大大地张开双
臂抱住她，“傻斑驳，姐的肩膀借你靠。”

“说，说什么傻话啊，”斑驳把眼泪蹭到她身上，“蠢璇儿。”

雨璇反而松了口气，一直紧紧抱着她，视线逐渐升高到远处那座高层上，她仍未觉得自己有
什么成长，不过至少现如今在面对空旷街道时候，在面对挚友哭泣的时候，她不再是颤抖也
没有一同流泪了。最后张尘和她对视那一眼，雨璇到底也不清楚张尘的眼神究竟代表什么意
思，不过还好自己只当那是一种信任。

有能力的人从不期望改变，无能者却盼望着完美世界，到底还是庸人。

“自己不要逞能，按照计划行事，卡卡西。”张尘见最高点的卡卡西迟迟不动，心下暗骂大
事不妙，总是容易忘记这几个人喜欢临机应变。他朝对讲机喊了好几声，完全没得到回应甚
至于开始怀疑手中的机器出了故障，习惯性拍了几下，听到一阵电波杂音。卡卡西的声音断
断续续，张尘抄起望远镜朝上看去，且不说飞机后面那庞大的空军部队，就算是飞机远离了
导弹射程，充其量只是避免飞机受到损伤。

导弹终归还是要落地引爆的吧，张尘自我安慰着反正几乎是个空城，炸了也没什么损失。不
过显然卡卡西不愿意这么想，说不定他仍然会任性地利用自己独特的眼睛。断断续续的声音
拼接成完整一段话，张尘明显看到高处的卡卡西潇洒地摘下蓝牙设备随手一扔，阳光下亮闪
闪的金属配件晃着张尘的眼。后者明白无论再多说什么都是白费，只能眼睁睁看着对方胡来。

“你当初说折原龙也希望你可以阻止，究竟是想让你阻止什么呢。他分明知道你只是那个活
了无数轮回的张尘的一颗棋子，却还是明确地嘱咐你阻止，我想不明白啊。我其实有很多想
不明白的事，像是刚刚路上那两个穷追不舍的女孩子所说的那些，曾经的世界究竟还会不会
回来那种事。实际上不会再回来了吧，所以你一句话都说不出口，不是你的错。要么是更好，
否则就是更糟，一模一样的世界不会再回来了。事到如今你依旧没有完全坦白，我和修哉不
怪你，也希望你不要怪我们。”

高处风声很吵，只要释放浑身量子流就能明确感受到周围空气的流动和浓度，飞机高速飞行
产生的噪音令他频频皱眉，越吵越能证明逐渐靠近，越是靠近越能够精准确认导弹位置，卡
卡西松了松领带，活动着脖子。原计划对卡卡西而言简单得不行，站在这样的高处想要召唤
来雷雨不算难事，何况那架飞机上的佐助也可以看情况而帮忙，不过与此同时也会对那架飞
机造成损伤。

即便是绝境之下他仍然有更多的想法，真是冒险又刺激，卡卡西隐约记起脑海里面不真实的
回忆，无论是多么疯狂的举动自己都会想方设法尝试一番。可笑的是面对同样想要冒险的后
辈时候他就会出手阻止，仿佛人永远都是矛盾地活着。他能理解他们之所以阻止，就像是自
己也会斥责年轻人冒险一样。

一道白色划痕撕裂高空，高速同飞机缩短距离的导弹逐步逼近，卡卡西彼时睁大眼睛，左眼
中精密的武器同样高速运转，导弹在自己脑海中被后期加工处理，速度比实际放缓十倍。没
问题，如果是这个速度的话自己可以追得上。左眼镰刀式图案迅速旋转塌陷，周围空间连带
着自己同时扭曲，一点一点全身上下被碾轧的痛楚无论经历多少次都无法习惯，只是卡卡西
习惯于忍受罢了。

消失于高处一点的他，下一秒出现在预计导弹轨道的上空，放任自己的身体向下坠落的时候
卡卡西还在念叨着果然对于空间的控制越来越熟练了，毫无征兆地想起那位黑发和自己有相
同容貌的双眼神威的家伙，说不定有一天自己也会成为那样更加精通于战斗的人。战斗不是
他的兴趣却成了他的本能，杀人不是他的爱好却成为他的潜意识，无论再怎么回避都无法否
认刻印在基因中的一切，既然如此，面对它不就好了。

面对它，然后利用它。卡卡西在空中蜷缩双腿并双手抱膝，身体旋转半周后垂直下落，摊开
双手摆出要接球的姿势，然而靠近他的不是飞机也不是敌军，只是一枚导弹而已。

通过机尾雷达传出影响看到这一幕的飞机上的人，纷纷惊叹或是破口大骂其愚蠢行为。“找
死都没有个下限么，那家伙还是一样喜欢乱来。”山本澈顾不上飞机当时的颠簸，迅速解开
安全带，却都不能稳稳站起来。

“可是做出这么极限的举动究竟是想要干什么呢，他的眼睛不是远距离也可以运作吗？”

中岛死死地盯着屏幕，“远距离只能够将武器量子分解不能够重组，想要做到重组并转移到
其他地方的话需要近距离，这个近距离可以说是几乎与身体接触。那家伙，不是想要消灭那
枚导弹，他想要转移它。”

“这架飞机正在被敌军追击，就这样放任不管的话即便没有导弹威胁，被击落也是早晚的
事，”意识到卡卡西接下来要做什么的水门下一秒从座位上弹起来，“再这样下去就危险了，
我去通知机长尽快找地方降落。”

“这么说的话，转移导弹莫非是想借着导弹来一举击退后方的空军部队吗，”紧接着醒悟到
这一点的宇智波鼬猛地转过头，“佐助，开启你的完全须佐，现在，立刻！”

兄弟二人双眼刚刚显露出三勾玉形状时候，窗外被一阵异样的光芒包围，众人之心刹那间坠
入低谷，无论再怎么优秀的隔音装备都没办法完全阻挡接下来那阵几近夺去他们全部听力的
爆炸声，暴风更是直接将飞机送入云端之上，普通人体所无法承受的瞬间压强落差导致机上
普通人眼球和内脏险些吐出，很长一段时间内他们听不到任何一点声音，完全失聪的状态下
中岛下意识抱住身旁的真纪，后来他自己也想不明白当时脑子是不是有哪个回路烧断线。

对于飞机上的他们而言，整个过程像是无声进行的。

实际上引爆的不只是一颗导弹，卡卡西手握导弹转移到后防空军部队中间，完全如同水门和
鼬所想那样，能够灭绝后患他又怎么可能会将就以保住自身呢，何况他一直押着一个赌注，
毕竟自己还有神威，如果情况危急他还能够再次进行空间转移，至少可以将自己转移到安全
地方。

但是现实最喜欢喜剧，喜剧对于人类而言往往都奠定于悲剧之上。在卡卡西意识到自己太天
真的时候已经是连续两次转移并精疲力竭之下了，在导弹开始异样升温眼看着就要引爆的前

一刻，他惊异的发现自己没有余力进行第三次转移了。

卧……槽？！

当时那颗导弹距离自己的身体只有不足十公分，他这人一生玩儿了不少次极限运动，卡卡西
觉得自己这一次不得不突破曾经以保住自己一条命，可神奇的是在零点几秒的时间内他的脑
海中没有其他策略却也不是一片空白，而是十分精准地定位到了修哉和张尘口头带着的一句
脏话的深刻含义。简简单单两个字，两个简简单单的发音，足够形容他当时的心情了。

重要的时刻想不到重点的事情，这大概就是人类吧，那么同样退化成这个样子的自己是不是
也成功蜕变为一个人类了呢。卡卡西来不及笑，双手抱住头挡在胸前，运起体内全部的量子
流企图做一定程度的阻挡，他没能看到导弹爆炸的瞬间，只是一股仿佛异次元般的高温热浪
瞬间席卷全身，几乎融化他的骨头。喊不出也动弹不得，更为悲哀的是卡卡西仍然没有失去
意识，还能够感觉到自己乘着热浪向一个自己无法分辨出的方向高速飞行，难不成这就是传
说中的被炸飞？如果不是浑身发烫的话，他觉得这感觉意外的爽快啊，不过速度究竟快到了
什么地步呢，他感觉自己内脏都快要被离心力甩出体外了。

途中遇到不少阻碍，卡卡西在无力摊开身体时心存侥幸睁开了眼，湛蓝天空下绽开一朵朵绚
丽烟花，燃烧中的残骸向自己这个方向俯冲而来，逐渐耳边又恢复了风声，而自己全部量子
流像是顷刻间用尽，他没办法再保持平衡，没办法再确认方位，最后没办法再继续睁开眼睛。
残骸向自己而来的话，大概意味着他自己也在下落吧，大概还有多久会掉在地上呢，会掉在
土地上还是柏油路上呢，会不会撞到某栋楼的边缘栏杆呢，运气好的话说不定还能落到河水
里，不然落在草地上也是一种精神享受吧。

脑海中一闪而过的场景真的是毫无意义，比如躺在床上盖好被子眯眼看着天花板，比如走在
街上晒太阳时候路人微笑朝自己点头问好，比如挤地铁的时候，比如上班的时候，比如吃饭
的时候——比如自己还能是个平凡人的时候。

隐约看到一不同于其他燃烧物的金黄色在靠近自己，卡卡西以为幻觉，以为白日蓝天下自己
的又一个美好梦境。

“卡卡西老师！”在连环爆炸期间，鸣人不顾他人意见，私自打开机舱门。飞机内外气流压
强差几乎将他挤了出去，如同一颗弹出弹道的子弹。之前在美国科技三角洲受到索恩博士调

教的鸣人也不再是初来乍到的楞头小孩，学会更为精细地控制体内那种不同于人类的能量流
动之后，他也在这个现实世界习得了“仙人模式”，金黄色的场覆盖全身，顺利避开所有的
飞机残骸，已经能看到卡卡西的身体时候，鸣人高声呼喊着。

他知道对方恐怕很难能够听到，他也不是为了得到对方一个回应才这样一声一声乐此不疲地
呼喊，鸣人声嘶力竭将近要撕裂自己的声带，他希望哪怕只有虫鸣般声音大小也好，能够让
卡卡西听到。哪怕再怎么微小的声音都好，卡卡西能不能听到的，鸣人内心从未有过的情感
迅速发酵膨胀，就算声音嘶哑喉咙被震得生疼，他还是没有放弃呼喊。

“卡卡西老师！”就快要追上他了，鸣人早早伸出双手，还差一点，就差一点。下降速度完
全超乎他自己预想，可已经来不及思考了，再不抓住对方的话就真的无法挽回了。周围气流
仿佛具象化为线条，鸣人咬着牙忍受着皮肤撕裂般的疼痛，他还是在继续喊，继续加速，继
续努力伸长双手。

鸣人记得自己在美国再次睁开眼睛时候看到那位老伯和蔼地笑着，摸了摸自己的脸。老伯说
他名叫索恩是个博士，老伯双手并不粗糙，就他自己的说辞，那是因为常年做些精密的实验。
在醒过来之后一周内，索恩博士没有强求鸣人去思考任何事情，窗外总是能听到鸟鸣声，出
门就能到花园散步，小樱那时候会用轮椅推着自己四处逛一逛，索恩博士喜欢站在花坛边看
着那几朵四处可见的野花。

“就算是随处可见，将来总有一天也会变得珍贵起来吧，然而如今珍贵的东西也会泛滥成
灾。”索恩博士当年做过什么，鸣人一概不知，但他从没讨厌过这个老伯，哪怕是后来逐渐
回忆起那些悲伤的事。灵魂深处那份孤寂再次涌现，人生观崩碎的鸣人再也找不到一个能够
劝说自己坚强的理由，他发现自己不是漩涡鸣人，原来自己本不应该存在，就像是曾经记忆
中自己被全村的人辱骂为瘟疫怪物那样。

“因为，也没什么意义嘛，我们的存在。”鸣人躲在花园里，盯着大片黄色野花，却不想还
是被索恩逮住。索恩博士没有强求他老老实实听从命令，站在他身后陪他一同从早看到晚，
直至鸣人厌倦了然后抱怨着。

“当初也没有生物的，这个地球最初就是熔炉一片，现在呢，居然都有了这么漂亮的花呀。”
索恩博士没有正面回应鸣人，笑着附身碰了碰那些花，“也没什么意义嘛，生得这么漂亮也
没什么用处。可就算是这样，我也是每天都喜欢看看它们，看看它们就会心情好一点。只有
一点我觉得可惜，就算是我每天都会来，它们也都体会不到我很喜欢它们。”

因为，也没什么意义啊，所有一切物种的存在。

即便如此，诞生的生命会收到祝福，悄然开放的花会得到赏识，自己在救赎别人的时候得到
来自别人的救赎，自己去认可他物之时反而会被这些看似无意识的生命认可，自己努力呐喊，
世界会给你回音。

“鸣人你应该没听说过，这个世界上曾经有一位很伟大的物理学家，牛顿，他曾说过三大定
律，其中第三条，讲作用力与反作用力。如今我想，这一定是全宇宙的定律。”索恩博士用
力地拍着鸣人肩膀，那种火辣辣的疼痛感让鸣人呲牙咧嘴倒吸凉气，索恩在一旁哈哈大笑并
甩着自己同样拍疼了的手，“我拍了你所以你会疼，同时我也会疼，我会疼是因为你也在疼，
因为你在所以我在，因为我在，你也在。如果非要说没有意义的话，你和我，都是没有意义
的嘛。”

还差一点，就差一点，只有一点。

鸣人没有眨眼，就算是下降过程中不断有灰尘冲撞自己的眼睛，他都不想让卡卡西消失在自
己视野中，一刻都不想，一瞬间也不行。他相信索恩博士教会自己的那些道理卡卡西也一定
明白，可问题不在于对方是不是明白，而是已经明白一切的自己会如何去做。作用力与反作
用力吗，鸣人最后一次提速，肌肉撕裂一样疼痛，但空气给他一个更加无法匹敌的速度，逐
渐的，一厘一毫的，鸣人终于碰到了卡卡西的身体。

“振作点，卡卡西老师，”紧接着抓住，然后抱住并且绝不撒手，鸣人不敢松一口气，卡卡
西的体温实在让他无法想象，“就算现在没办法回应我也无所谓，只要你能听到的话就好，
我是鸣人啊，老师，我是鸣人。”当务之急的是要减速并找到一个合适的降落地点，狂风肆
虐更加让他找不准位置，不过鸣人还是很快找到理想的条件，落入水中的话大概会好些吧，
他定了定神，朝固定方向落去。

“老师不惜一切跑去救我的事情我已经听说了，抱歉呐上次见面的时候都还没来及和你道
谢，都还没来及和你好好谈谈。我知道卡卡西老师改名为坂本晴明这件事啦，不过我叫不习
惯所以原谅我吧，但总有一天我会习惯的，我一定会习惯你换一个名字，可你永远都会是我
的老师。”鸣人滔滔不绝说着些无所谓的话，希望卡卡西能听到，哪怕只是片段也好，“如果
累了的话，暂时睡一下也没关系，睡饱了再醒过来就好啦，就像我一样。嘿嘿，自顾自地就
睡着，又任性地醒过来，给大家添了不少麻烦真的是很抱歉啊。今后不会了，今后我一定会
好好活着，所以卡卡西老师……”落水前一刻，鸣人利用自己全身护住卡卡西，背部首先入
水，激起十几米高的水柱。

所以卡卡西老师也要好好活下去啊。

卡卡西以为自己又做了个美好的梦，梦到不知好歹不顾死活的鸣人拼命接住了自己，梦中听
到的声音朦胧不清，像是浸入水中所听到的声响。气泡咕噜声愈发真实，让他开始质疑最后
听到的那一声“卡卡西老师”并不在梦境里，莫非自己坠入黄泉仍旧舍弃不下那个在他眼中
长不大的金发小孩儿？他疑惑着，犹豫着睁开了眼，“鸣人？”

几乎沉入湖底的清醒的卡卡西看到逐渐上浮的失去意识的鸣人。

“你们的原计划完全不是这个样子吧！”比起当时就震惊了的魏初，米娅的反应更加激烈些，
她指着一连串爆炸过后的天空，质疑着三个人的水准。失去方位的飞机，失去联系的卡卡西，
米娅摇晃着平静如初的修哉，“你倒是做出点反应啊喂。”

计划完全不是这个样子，不过修哉也完全不惊讶，并且他相信远在他处的张尘也不会因此抓
狂，所以他淡定喝了口咖啡，“典型卡卡西的作为，那也是当时最冒险、成功后也是最安全
的选择。这样一来只要飞机平稳降落，就不会有敌军攻击，在下一波军队来之前还有时间转
移阵地，可以说是灭绝后患的做法。”

“你自己都说出问题所在了吧，问题是飞机必需要平稳降落啊，问题是坂本晴明还得是活着
的吧！”

“卡卡西还活着，飞机的话也不用担心，大概是要担心一下吴叔会不会要求索赔的问题吧。”
想起这一点的修哉冷汗不止，摸了摸下巴念叨了一番。

刚刚由于导弹连同地方空军部队战机全部爆炸的原因，很明显能看到那辆好像很气派的波音
客机受到强烈影响，尾翼和半侧引擎全部故障，说不定油箱也不再能支持长久，这种状态下
根本没办法飞到滨海国际机场，充其量就近停在早已经废弃的旧机场跑道。问题在于跑道很
短，滑行距离不足以令这架飞机停下来。而且最大的问题在于，恐怕那架飞机根本确认不了
他们自己的位置，这样别说是降落了……

碎碎念说完上述情况之后，米娅揪住修哉衣领，“这样别说是降落了，你这家伙，到底哪里
来的自信！”

修哉想说自己这也不是自信，他从来都没失败过，成功对他而言只是理所当然，不过如今情
况下米娅情绪兴奋得不正常，从这家伙神态中完全看不出紧张和焦虑，根本就只有兴奋。仿

佛她刚刚所问的话并不是在质疑修哉，不是在挖苦他、打压他、讽刺他，而是单纯配合场景
开玩笑一样朝他喊着。所以修哉的判断是，这句话不需要回答，“不要着急，我们等等看，
看看那架飞机上的所有人有没有本事活下来。”

米娅果然满意地松开了他，双眼放光那样朝窗外望去，一旁的魏初刹那间萌生好像逃命的错
觉，应该是错觉吧，为什么现在留在这个工作室的自己，像是留守在两个怪物身边呢。该怎
么形容这种突如其来的距离感，魏初半个身子发麻，她没缘由回想起当初修哉跑到医院时候
受到自己的唾骂而失声痛哭的样子，现在她看着他和扒着窗户向外看的米娅一起，一起，嘴
角勾起一丝无法形容的微笑。

警报声终于消停一会儿的时候机长已经大汗淋漓，无线电设备失效，GPS 功能失效，一侧引
擎脱离，尾翼不能够很好的控制气流流向，一旁的副机长喘气声越来越急，而拥有几十年驾
驶经历的老机长在首次遇到这种情况下也不由得失神。紧急情况下，驾驶舱的门先后打开两
次，水门和跌撞着赶过来的山本站在驾驶座后方：“目前情况如何。”

“如你们所见，几乎所有的自动程序都已经失效，”老机长深呼吸调整着心情，“不过刚刚爆
炸前收到的木马文件似乎还在顽强坚持着。”

木马文件，想到什么的水门语气平稳建议道：“尝试着运行看看好了，反正事到如今情况也
不会再糟了。”

“你说得对。”老机长朝副机长点头示意，年轻人动作利落地运行了准确的说已经在爆炸前
救过他们一命的“木马”，奇迹般的现象发生了。原本还是闪烁着或是干脆熄灭的工作灯半
数都恢复了正常工作的常亮状态，年轻副机长惊叹地几乎跳起：“前辈！前辈你看，GPS 恢
复正常了！”

果不其然，恐怕是那个折原修哉吧，毕竟看到了卡卡西的话那家伙不可能不在。水门朝山本
点点头，后者意会一样继续说：“总之先确认一下我们目前的位置。”虽然受到宇智波二人的
须佐保护飞机没有完全被毁，但就只是凭借着这种防护场，飞机也是不可能平稳降落的，四
个人凑到屏幕前。

“掉头飞到海边的机场完全行不通啊，不过可以尝试一下，只要你们相信我的技术。”机长
擦了擦冷汗，奇迹接二连三发生，那么他有理由相信还会发生下一次。

但山本果断摇了摇头：“具体地说我们这架飞机得罪了北京军区，老老实实在国际机场降落
根本就是被枪毙的命，并不是我不相信您的驾驶技术，而是我们不能到那里去。”

“这个地方，地图这里，好长的一条通路，不是机场吗？”估测距离应该是最近的地方了，
水门指了指屏幕，问。

“已经是很久前的机场了，而且那里没有长跑道，降落时候都是借助机场制造的机械风，”
老机长叹了口气，“可是那里已经关闭很久了，且不说跑道有没有老化，没有逆行风的话我
们会直接冲入市区内的。”

“除此之外没有别的方法了，您只需要握好方向盘，其他事情交给我们。”水门永远不会给
人造成慌乱的错觉，即便是已经走投无路的现在，他也从容得不像样。山本追着他走出驾驶
舱，迫切着质疑：“你总该不会是想借助宇智波两个人的能力来代替风力吧。”

“我的确是那样想。”

“开玩笑么你是，这两个人我可没听说有擅长用风的，唯一擅长的那个鸣人还冲出去救坂本，
而你也没有特殊的能力。”

水门笑了笑，“我的确没有，不过事已至此，除了相信和鼓励，还有什么其他好的措施呢。
就像刚刚真纪小姐所说那样，我们没有能力，但有能力的人就在我们身边，我们要做的不是
质疑，而是肯定。我相信鸣人一定可以救下晴明，并肯定了他冒失地踢开舱门的行为。那么
我也会相信他们一定能想到办法，并肯定他们接下来所做的荒谬行为。”

“你疯了，”山本无奈摇了摇头，突然又笑着说，“呵呵，我们都疯了。”

卡卡西费力地将鸣人拖上了岸，这种情况下他都分不出谁才是伤得更重的一个，清醒的人下
意识地重复那些被身体记住的人工呼吸技能，直到鸣人大口吐出湖水并再次呼吸后，卡卡西
才一头栽倒在地上。“还是那么喜欢胡来啊，简直，一塌糊涂。”梦呓般喃喃，卡卡西没力气
笑也没力气喊，这样轻声挖苦着鸣人，也挖苦着自己。

天空的颜色再次出现在眼前，鸣人缓了缓神，突然从地上弹坐起来：“卡卡西老师！”力道太
过火，身上那些拉伤牵制着鸣人的行动，触电一样的他表情扭曲着看向一旁，倒在那里的人
身上大片的烧伤和划伤让他瞬间感觉浑身血液凝固。“老，老师……”鸣人小心地跪在一旁，
不知所措又不能表现出自己的慌张，“坚持一下，待会儿小樱她会来，还有中岛医生。”

“没事没事，我们的身体构造和普通人不同，这点伤，很快会痊愈。”卡卡西没办法多说太
多话，瘫倒在地上，朝鸣人笑笑。

完全没有说服力啊！鸣人四下张望着，这湖边全是些灌木丛，就连个避风的地方都找不到，
完全不知道还能怎么办的鸣人更是做不到丢在卡卡西不管自己去找救援这种事，毫无头绪的
情况下他抬起头，仿佛天赐恩宠一般，那架被红与暗紫色须佐能乎的场包裹着的飞机正在一
点点朝他们这个方向靠近。

是要降落在附近吗，那样的话就有救了。“卡卡西老师，你醒醒，快看，大家就要来了。”鸣
人不敢碰他，跪在一旁附身朝卡卡西兴奋地喊着，“所以老师，再把眼睛睁开一下，睁开眼
睛嘛。”

“哦。”

“老师，睁开眼睛。”鸣人声音开始颤抖了。

卡卡西打起精神，再次睁开一只眼，“嗯，我听到了。”

“很困吗，再坚持一下，再一下就能睡了。”

“嗯。”

“所以啦，所以不要闭上眼睛嘛。”

“……嗯。”

“老师，卡卡西老师？卡卡西老师你快看，我第一次这么近看飞机降落诶，大得离谱啊。卡

卡西老师？”

“……”卡卡西稍皱下眉，他不觉得自己是要睡，只是鸣人的声音听起来越来越遥远了，“嗯。”

“老师，你答应我，不要睡啦。”

啪嗒，啪嗒——

拍在自己脸上的，是雨滴吗？卡卡西已经没力气再睁开眼看一看了：“鸣人。”

“我在，我在这。”鸣人握住他的手，擦了擦自己的眼睛，然后紧紧握住他冰冷的手。

“我不睡，”卡卡西却毫无知觉，身体像是没有从冰冷湖水中出来那样，“就是，有点冷。”

浑身湿透的鸣人想不到办法要如何给他取暖，情急下干脆用自身能力点燃周围的灌木丛，就
连自己身上的衣服都快要被烤干，“现在呢，还是很冷吗。卡卡西老师，卡卡西老师你答应
我说不会睡。”

分明没有睡啊，卡卡西还觉得自己正在思考些事情，想着之后的事情，想着一切结束的事情。
“好像，好像还是，很冷啊。”大概暖和起来的时候，就能打起精神陪鸣人聊天了吧，然后
那时候再去想，决定要进行到底的事情，他不会放弃的。

天空中飞机以一种独特的滑行姿势降落，他们谁都不会再放弃了。

Chapter121

四台显示器高速滚动的数据字符形同布帘，因为高级配置所以搭配高级房间，黑客山崎有很
多瞬间都会忘记自己身处自己本不应该属于的地方做这些本来自己不愿意做的事情，他放松
了下僵硬的手臂，抬手打算够到咖啡的时候歪头确认马克杯的位置，却不想瞥见了监控设备

中的川口秋人。

手一抖，杯子碎在地上，山崎没急着收拾，保持原来动作直视另外房间中多日以来被折磨得
非人非鬼模样的秋人。他不知道对方是不是知道自己被别人监控着，无论是痛苦的叫喊还是
歇斯底里的呼救，山崎全部听得真切。他不知道那些世界政府的人究竟给秋人注射了什么，
如果说是毒药的话倒是不难理解了，可是连续那么多天来除了秋人不定时的抓狂外，他也没
看出对方的身体有明显的病变。

再这样下去，首先崩溃的是自己。

山崎揉着眼睛，咖啡的味道不能够令他清醒反而惹人乏力了，屏幕上的数据依旧没有停下来
的意思，他揉着穴位不断自我反问着这些数据到底是什么意思。什么意思呢，成天除了监视
川口秋人的情况就是要坐在这里有规律地过滤一遍这些数据，并不是无脑白痴的山崎自然而
然将这两个任务联系到一起。

川口秋人很重要，他的价值并不是要勾引到折原修哉。多日以来山崎愈发肯定自己这个猜想，
毕竟事到如今他没有听到上头的人说起任何有关于战况的事情。在这个分不清自由和禁锢的
总部内，很快就会丧失自我了吧。

只是他越来越看不懂川口秋人的眼神，从最初肤浅的求救，到现在的……越来越深邃的求
救？仿佛那种程度的折磨已经不再能够给他的身体造成什么伤害，更多的是精神，秋人不再
为疼痛苦恼，对，山崎是这样觉得，他觉得对方的眼神更加锐利了。

没听说过啊受到折磨居然还能磨练心智的，正常展开难道不是精神分裂丧失人格从此生活不
能自理吗？归根结底还是那不知名的注射液有玄机吧，山崎忍不住再次观察秋人的动态，当
时秋人没有像最初那样倒在地上抽搐，而是端正地抱紧双膝靠着墙壁思考着什么。很不对劲
的是，即便山崎能够明白那个房间中安置的摄像头几乎无死角全方位，可他还是觉得秋人那
个眼神仿佛透过摄像头看到了自己。

难不成他知道自己被人监控着？山崎也会花上大把时间透过屏幕和秋人对视，也因此逐渐看
出对方神态的变化。不对劲，看时间久了就会觉得更加不对劲，最初被关押在那里的黄毛小
子和现在染发剂有些褪去的亚麻色头发的男人，真的是同一个人吗。山崎翻过这方面的科研
资料，说是人盯着同一个物体看时间久了大脑就会产生错误信号，为了避免这种现象山崎之
后都是选择性地瞟一眼。

嘀声提示音响起，被打断思绪的山崎回过神来意识到今日数据已经过滤结束。

恒温器同时发出柔和的提示音，室内的温度和湿度恐怕要再度调整到最舒适的数值，山崎脖
颈僵硬着扭过头看了看四台显示器上的运行窗口，从最初对于自己所被要求做的任务的一无
所知，到现在终于有了点眉目，他只觉得右半身酥酥麻麻的，头皮更是像通了电流，汗毛也
几乎竖起。这是一种从未体验过的，对于未知的恐惧。

就在显示屏的另一端，或许是通过光纤相互连接的另一端，摄像头所对准的房间内，那个跟
山崎只有一面之缘的川口秋人，目光平静地注视着山崎聪。他就那么肯定对方是在注视着自
己，因为这种莫名的肯定而浑身触电般不自在，终于意识到某种现象的山崎突然感到窒息，
没办法再鼓起勇气看一看被监控的秋人。

他发现，每当数据过滤结束的那一刻，川口秋人的眼神就会更加锐利一个等级，他曾经也没
有相信过眼神可以代表心境这种鬼话，不过此时此刻所有的平凡认知都被推翻。川口秋人在
成长，以一种惊人的速度，凭借一种惊人的方式。山崎聪没有天真的认为一个普通人能够利
用什么极限方式短期内完成这种蜕变，但的确有一种猜测可以满足全部条件。

记忆唤醒。

终于有点头绪了，山崎疯狂地敲打着键盘，将数日以来所过滤的全部数据一点一点拼凑、破
解并组合为能够辨别出的计算机语言，当眼前的数据足以证明自己的猜想的时候，他反而头
脑一片空白。

“正在监控着我的你，如果你能够听到我的声音，请创建一个隐藏的输入输出程序。没问题，
只要是最基础的程序段就不会被上面的人发现，他们习惯了高级语言而早就放弃那些低水平
的东西了。如果你创建好，那么想要对我说些什么，可以在那个程序段中键入，放心，那是
只有我可以听到的内容。”

这个声音并不陌生，叫喊和求救声全部是同样的音色，山崎小心地瞥了一眼镜头前的秋人，
发现对方面带友善笑意，完全是一副要和自己做交易的表情。事到如今自己还能怎么做呢，
要汇报给上面的人，还是干脆就按照秋人所说的来办？

“你在犹豫吧，我想也是，换做是谁都需要犹豫一番。你一定很想知道为什么我像是可以看
到你，实际上我并没有看到，”秋人从墙角起身，微跛着走到某一隐藏摄像头前，近距离地、
直勾勾地盯紧，“但是在其他世界中，我无数次被关押并且无数次死亡，意识弥留之际总能
够看到他们首先回收这一个摄像头，并且，回收这个摄像头的人，永远都是你。”

胸口毫无规律怦怦跳动的真的是自己的心脏么，山崎只觉得喉咙有些甜腥味，冷汗布满他的
额头。

四边形方框内高清影像显示出的秋人，即便是在说出那种话时也都是面带笑意的，他轻轻伸
出一只手，做出一个标准的“请”的姿势，“那么，请按我所说敲打下那个程序段吧，对你
而言一定是非常简单的事情。你或许有很多疑问，但是不问，我是不会知道的，不知道你的
问题也就没办法解答了。”

多日前在总部正门看见的瘫倒在门口抽搐不止的川口秋人，山崎依旧记得当时和那个人对视
的一眼。山崎聪没有义务去不断回想那个场景，没有义务不断地逼迫自己承认那是种求救的
眼神，没有义务接受对方的求救并且没有义务心软。

单纯的世界不再单纯，作为一名黑客，常年坐在电脑前，他永远都不会明白自己一个字符是
不是毁掉了很多人的生命。就只要坐在电脑前，敲一敲键盘，不需要做什么华丽的动作说什
么壮丽的台词，他就可以改变这个世界。他享受那样一个摆脱了情感的、将全部物质数据化
的、单纯的世界，直到现在他才明白，自己之所以会享受那种单一世界，只是因为自己舍弃
的不是身为人类的情感，而是屏蔽掉来自他人的感情。

原来他不是一个圣人，不是一个纯粹的人。身为黑客二十六年，他山崎聪没能够攀登上巅峰
的理由就只是“他不是一个圣人”。

如果这个世界只是由零和一而构造的话，就完美了。可惜世界不是，更可惜的是自己也不是。

没错，他所焦虑的原因他本人从一开始就意识到了，他想救他，他想要接受他的求救，他拼
命地、想尽办法地想要弥补一个不属于自己的过错。

从小学逃课到网吧学坏并触碰到键盘的那一刻起，至今，山崎聪从未感受过现在这样的心情。
只是编写最基础的一段程序而已，简简单单的输入输出，他却体验到了从未有过的内心波澜。
当初怀抱着神圣心态敲下“printf(“hellow world!\n”);”的时候，纯粹期待着自己的人生可
以和留在学堂中的书呆子以及烟雾缭绕的黑心网吧中的混子痞子有本质的区别而已，期待着
自己按下“F5”的时候，普通的山崎聪可以随着程序正确运行而消失在平凡世界中，自以为
傲、自以为纯粹地活着。

因为长久旷课引起校方劝退，家人得知此事吵闹着要和自己断绝关系，就算知道他们只是说
气话的山崎还是义无反顾选择从十二岁孤身一人，用多年来攒下的零用钱买来一台属于自己

的第一台电脑，并利用那台机器一举夺下城市举办的编程比赛金奖。拿下奖金的他没有四处
挥霍，他少有爱好也没有朋友，只需要维持生存的话根本不需要那样多的钱，只要有电、有
网、有命有电脑。

自己一定是在做一件很伟大的事，很纯粹的伟大的事，和那些碌碌无为只会期待着午饭便当
和晚饭菜色的庸人不同，和那些庸庸碌碌只会做些机械式的分内工作拿些工资找个老婆天天
做爱的俗人不同。写出的代码越来越长了，人生的意义越来越明确了，将来的场景越来越模
糊了，得到各路认可的年轻的程序员却因为长久不接触媒体和外人而逐渐被世人遗忘。

“我们可以拍摄一下你编程的过程么。”

“可以对着镜头说说看自己获得这么多大奖的感受吗。”

“将来要到哪里深造呢。”

各大报社记者围着自己，各种商标包裹住处的门，各式各样的面孔、气息、扭曲的笑脸，山
崎聪只觉得自己所期盼的世界被一层层报纸紧紧裹住，这样那样的面具围成一座高塔，自己
在塔内。才华？天赋？山崎聪冷笑一声看着自己的双手，并狠狠地抓烂那一层一层的报纸。

撕碎吧，破裂吧，这样自己一直逃避的世界。所以选择抛弃自己的名字，所以自称为黑客，
所以蓄谋多年，一夜之间，毁掉各大媒体的新闻库和网站。金属质感强加在手腕，黑客山崎
有点想不起来最初究竟为了什么才走到今天这一步，纯粹是为了纯粹么，纯粹是为了技术吗，
纯粹喜欢着程序的世界吗。

他想问当年的自己，究竟为了什么才选择利用计算机语言触碰这个世界的。

最后键下“return 0；”，在这个世界政府总部内，在这个不知何方神圣的川口秋人的“注视”
下，他看光标闪烁仿佛遇见曾经的人生。事到如今他如此感谢这个世界，即便是自己无法达
到可还是看到能够达到纯粹那个境界的人，即便是自己无法获得却还是受到了童年所没有的
关爱和信任。如今没必要再逃避了，山崎聪记起源晃最初叫出自己的名字那一刻，万般不情
愿却还是扭捏着答应，在他心中，时至今日，依旧在为最后没有留在源晃身边而后悔着。

有人为了情怀放弃大好人生，有人为了前途而放弃身为人的原则，无论前后，终归是要后悔
的。后悔没有选择另外的路，并且无比坚信着自己没有选择的路将会是繁花似锦的。

其实都一样吧，可惜没有人愿意承认呐，人类啊，活得不坦诚。

山崎聪握紧了拳，这一次并不是为了自己，而是为了别人，为了别人写下这段程序并利用这
个简单的程序段实现了和川口秋人的交流。

封闭的房间内，川口秋人唯一能够获取信息的窗口就只有山崎聪所在的办公室内的几台电
脑，对于种种机理他不想多谈，很多无法解释清楚的事情也不好明说，但是他能够明确感应
到来自那台电脑的种种信息，比如接下来山崎聪所要对自己说的话——

“我一定会救你的，所以请耐心等待机会。”

小时候也看过海，那时候大多没有高尚情怀，说不出“浮天沧海远，去世法舟轻”，道不来
“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”，那些被老师逼着背诵下来的诗句直到成年后才明白
究竟有什么含义。没有过经历，何来感慨？于是小时候看海，充其量不过一句“哇是海”！

柳絮此刻望着苍茫白雾所笼罩的无尽之海，沧海一粟的感觉实在真切，不过哪怕这片海中有
自己一滴位置，总是值得庆幸吧。椭圆状的地球，无论相隔多远，思念总能够横穿一切吧，
祈祷能够推翻悲剧吧，坚韧可以包容命运吧，只要步履不停，总能够到达彼此身边吧。错过
就回头重来，再错过再重新来过，就算只是步行，哪怕只是靠双腿，转过头跑起来还是可以
做到的吧。

她喊不出“是海”这种感慨，依旧没办法脱口而出成段的诗句，途中偶然遇到战火也没有选
择躲起来，直到远处不再是苍茫一片。

“啊，是岸。”柳絮没缘由地兴奋起来，拍着栏杆冲进栈道去找吴夏弦，“吴叔，吴叔，我们
是不是到了？”

吴夏弦正好挂断一通电话，点点头，“是到了。”

“真纪姐他们呢，是不是也已经到了？”

“对，到了。”

“都还平安吗。”

吴夏弦很不自然地停顿一下，还是点了点头，“都还好，大概就快能够会面了。”话音刚落，
警报声迅速将其拉回现实，驾驶舱内的军人大声汇报情况的时候，整艘战舰左右大幅度摇摆。
没能站稳的柳絮直接跌坐在地上，眼看着要装上墙壁时候被李寺扶了一把，他客气地笑了笑，
随后严肃道：“请快些回到卧室内，保护好自己。我们的确在靠近海岸，但这艘军舰是属于
日本的，我们即将前往的地方却是中国领海。”

自卫性攻击，柳絮似乎记得政治老师提过类似的词汇，她茫然点点头，反抓住李寺手臂，“那，
我们还有可能登陆吗？”

“放心，会让你们尽快会面的。”吴夏弦完全不明白自己究竟为了什么这么拼，他继续朝柳
絮点点头，神情专注于显示屏转播出的卫星图像上。如果就这么直接跨洋驶向美国领海，他
完全不需要担心被击沉之类荒谬的情况，说不定事情放在以前的自己面前，一定会将柳絮视
为愚蠢至极的废物、拖后腿的垃圾。他不好说些华丽的话，根本就说不出口，他本来也不是
那么华丽的人。

柳絮没有再质疑，没有再体现出自己的慌乱，学着吴夏弦的样子点点头：“好，帮不上忙真
的很抱歉，我会好好呆在卧室里不再添乱。”隐约意识到了吴夏弦的为难，可是柳絮什么都
不想说，这种时候放弃更是无稽之谈。

他们都还好，是哪一种程度的还好呢？柳絮扶着墙壁回到自己的卧室，强忍着因剧烈晃动而
导致的反胃，强忍着一路上没有落下一滴的泪水。

总说只有为了自己才值得变得强大的人类，永远都在为了别人而成为更加强大的人。

口是心非。

中岛神情恍惚着抬头看了看湛蓝天空，不可思议地叹了口气，沉默好久都说不上来一句话。
他以为他们死定了，死了也都是命，飞机坠落前耳边还回荡着真纪说的话，“说不定这样聚
在一起就是最后一次了”。他跺了跺因为落地时候强烈颠簸而挫伤的腿，疼痛感引得他倒吸
凉气，“啧，还真的是活着。”庆幸而又侥幸，中岛突然好想吃街角那家店铺的包子，说出去
只怕引人发笑吧。

“还没缓过神？”

“嗯，这么快就清醒才不正常吧。”

“我是说你啊，头被撞坏了吗。”山本突然放肆笑了，很少能见到山本有这种欠揍的表情，
大笑着用力拍中岛的肩膀，最后被中岛瞪得尴尬收回手，“真是，不可思议啊。当初没有杀
了他们，是好事，是一件对的事情，中岛。”

“事到如今。”

“就是因为事到如今才要说，我们没有错得彻底，他们的诞生是一件顶顶美好的事情，你不
觉得吗？你看看他们，我觉得他们才是这个世界上最美好的存在，是人类的最终梦想。智慧、
能力和善良，那不是人类的梦想吗？”

中岛有点理解山本为何会笑了，但他还是笑不出来，努力扯了扯嘴角，还是作罢了：“我去
再看看晴明的情况。”

山本盯着对方背影远去，没有跟上，反正跟上去也不能做什么。他漫无目的地在一片枯树丛
中散着步，偶尔折断一根木条，用力向远方扔去。呼，该怎么形容自己的心情呢，简直比重
生还要美好嘛。想到这，扭头看了看不远处的飞机残骸，忍不住又笑出了声。

宇智波兄弟二人最大程度地张开须佐能乎的场，甚至用了各种反作用力的方法试图减缓飞机
的滑行速度，眼看着就要冲撞到破旧的指挥塔，飞机却没有丝毫要停下来的意思。整个跑道
短了二分之一，祈祷是召唤不来上帝的，就算上帝来了，也没办法违反自然规律而使飞机停
下来的。

本来在座位上的春野樱却没了踪迹，山本完全没有意识到那孩子是什么时候消失的，大声喊
着询问他人无果，抬起头的瞬间险些折断自己的脖子。这种情况下那孩子到哪里去了，难不
成是被甩出了飞机？还没想出个结果，飞机明显开始减速，最后倾斜着撞在指挥塔上并停了
下来，单侧机翼撞毁，不过机身并无大碍。

惊魂未定下，宇智波佐助首先跳出飞机，极速跑向倒在飞机后方的小樱身边。机长下机之后
绕着飞机整体观察了小半天，最后深深鞠躬并泪流满面。机尾处垂下来一根钢筋，一早推测
到恐怕没办法顺利停下来的小樱冒险跳下飞机，拽住钢筋并利用自身怪力硬是将这十几吨重
的庞然大物停了下来。

她喊破了喉咙，但当时没人听见，她并不是为了得到赏识，然后欣慰笑着倒在陌生的柏油路
上。

“总觉得鸣人找了个不可思议的女朋友，了不起的人。”水门温柔地用衣袖为熟睡中的小樱
擦汗，不过只是些擦伤和体力透支的小樱很快就会恢复健康，他面色深沉下来看向一旁的银
发男人。中岛做出的诊断比较随意，那位医生定是看惯了世界上各种各样的人受到各种各样
的伤害，怕是见怪不怪了。

“那种情况下换做普通人一定就被烧死了，但是你们人造人原本各项机能要高于常人很多
倍，所以这种程度的烧伤和刺伤很快就会恢复的，”中岛手边也没有药物，告知他们需要准
备大量冷水进行物理降温，顺便喝斥着鸣人引燃灌木丛的行为，“我记得曾经对他说过类似
的话，他大概是知道这一点才会采取这种行动吧。又或者说，出了些意外。”

鸣人还是一动不动跪在卡卡西身边，水门没有安慰也没有鼓励，只是内心庆幸着好在鸣人接
住了他。

“左眼作为一种工具，其实并不是完整的，这一点索恩博士也说过，这只是试验品，”中岛
叹了口气，“这个东西运行起来需要消耗大量的量子流和精神力，显然他没办法承受这种消
耗。”

无论在哪里都要被一只眼睛束缚，真是悲哀。佐助没有说出口，毕竟这一次他明白，这种荒
谬的眼睛根本不是那个人想要背负的。“所以呢，会有危险吗？”佐助一直守在那人身边，
很少说话，开口就是重点。

“我只是一个外科医生，何况就算告诉他有危险，谁能保证他今后不会使用？”

鸣人眼中突然再度放光，“也就是说，老师他现在没事？”

“只是差点被你烧死了，小鸣人。”中岛顺势拍着鸣人的头。

“总觉得是个皆大欢喜的结局啊，干嘛都绷着脸，笑起来笑起来，”真纪大力击掌，叉着腰
元气百倍地喊着，“总而言之既然已经降落并且甩掉了追兵，我们应该快些和修哉他们会合。
问题在于晴明同学现在睡不醒，有没有人带着指南针呢？”

“关于这一点，”宇智波鼬拍了拍一旁受了惊吓而自动关机的机器人卡布，“卡布大概能起作
用，它内部安装了 GPS。”拍一下没有动静，他面不改色再用力拍了两下、三下、很多下，
直到卡布愤怒旋转并且大喊：“唤醒请长按开关键！卡布！”

“就在旧机场附近，你的车已经到达那里了吧，左转前进一公里就能够看到他们了，反正那
个机器人在那里。”工作室中的修哉远程导航着路上的张尘，整整一路，张尘都觉得对方有
什么话想要对自己说。

“我记得上次你给我们导航的时候，我还向你拜师学习下载 AV 的特殊技巧。”张尘驱车闲
聊，“怎么，这次你是不是触景生情终于打算告诉我方法了？”

“我居然只有这么微小的作用啊。”

“难不成你还打算拍一部无码的？”

修哉终于忍不住笑了，“为什么你总要破坏气氛。”

“气氛，什么气氛，恋爱的气氛吗，”张尘目测到前方飞机机头距离，“修哉，有件事我一直
想要跟你念叨念叨。”

“恋爱就算了。”

“是关于你老哥的事，”张尘没打算继续开玩笑，对方也沉默下来，“这件事我想那个穿越时
空的尘叔也清楚，他什么都一清二楚，但我的确是最后才意识到的。你老哥，一具躯体具有
两个人格。”

“这我，我已经知道了。”

“不我不是想说这么简单的情况，我想说那两个人格中，最开始的情况我不知道，但两个人
格在往日总会是温和的龙也占据主导，而面对犯罪行为的时候，温和的龙也就会退位，另外
一个惨无人道的人格取而代之成为主导。我一直在想这究竟是为什么，如果龙也真的温和到
不忍心杀人，那么他一定会阻止另一个折原龙也的犯罪行为。实际上他并没有，甚至于放任
折原龙也去犯罪。”张尘能看到远处正在观察着飞机的郭家政了，语速又加快了一些，“坦白
对你说，总觉得龙也是认识我的，一开始就认识。后来发现他认识的也许不是我，而是尘叔，
可是怎么可能呢？尘叔分明来自宇宙，除非龙也他本身也不是这个世界的人，否则两个人没
有可能相互认识。”

“你想说……”

“我想说，这两个人格中，温和的龙也恐怕是来自其他世界的。他从一开始就抱有目的，并
用不同于尘叔的方式利用了这个世界的折原龙也，也就是所谓的意识跃迁。你还记得尘叔最
初最初所在的世界的技术吗？”

不需要继续说下去了，修哉听到对方挂断了电话，他放下了手机思考整个过程。最初最初，
那个来自异世界的张尘，最初是通过意识跃迁的方式离开了原本的世界。他不得不记住这个
细节，因为始终对于给出那样承诺的另一个世界的自己而感到无法释怀。

“我一定会接你回来的。”那个世界的折原修哉，在失去张尘的下落后，莫非还在努力地寻
找他吗？还没有放弃吗，还在寻找吗，即便是已经活了无数个轮回的张尘忘记了有可能忘记
最初修哉给他的约定，修哉还在执着吗？

“我只是想找到这个世界的你们，对你们说一声谢谢。”那个张尘走前的确是留下这种话吧，
他根本没有理由道谢的。

等一下，难道说……

修哉大脑内原本清晰的线路骤然被打乱，混沌如熵，他尝试着拼接起一条唯一的路线，这些
看似断断续续的线条原本一定只有一根路线。一闪而过的细线飘忽不定，他双手合十放在嘴
前，进入无论谁说什么都不会听到的状态，只需要用想，只需要动脑去想，真相就在眼前。

一直都没能和米娅搭上话的魏初很意外的是两个人的首次对话竟然是米娅挑起的，那个看起
来酷似清秀小生的一身黑女孩儿碰了碰魏初的手肘，“你看，你看。”

“看，看什么？”

“看修哉啊，有没有觉得很性感。”

魏初根本合不拢嘴，她很认真地把修哉上下打量许多遍，没有从任何地方看到性感的影子。
“性感，我觉得他穿得挺严实啊，哪里性感？”

“这里，”米娅敲了敲自己的头，“你看得到吗，在发光啊，好像他的大脑中有一根线，他想
要抓住它。”

魏初挺想知道这孩子究竟是怎么理解“性感”的，不过更加想知道这孩子在精神病院呆了多
久才被放出来。她看过不少案例，就有米娅这种类型的，好像是妄想症？又像是偏执狂。反
正是个疯子，是个有才华的疯子。

“我第一次见到这样的人。”米娅完全不在乎魏初异样目光，陶醉地晃着头，摇摆着双腿。
那个眼神，简直像是在内心把修哉解剖了无数遍。

心中的猜测张尘觉得有必要对修哉坦白，这样的天才一旦认可了一件事情一定会一根筋的坚
持下去，张尘不想让修哉留在因为其他世界的自己所产生的牛角尖中出不来。点到为止，他
相信修哉能够明白，或者明白些自己仍然不明白的事情。

“你当初说折原龙也希望你可以阻止，究竟是想让你阻止什么呢。”

“事到如今你依旧没有完全坦白，我和修哉不怪你，也希望你不要怪我们。”

耳边除了引擎声就只有卡卡西的这几句话，张尘莫名恼火着拍着方向盘，真是该死真该死，
那家伙，一早就看出来自己在隐瞒实情了吗。人造人有没有回炉重造这么一说呢，可以的话
真想修正一下坂本晴明的思考模式。智商和情商全部高于正常值那会是一种什么体验，张尘
觉得坂本晴明最适合回答这道题。

仿佛全世界在他眼中都不是秘密，却为了维护全世界而选择缄默不言，毅然选择留在沉默中
毁灭。

张尘收起自己烦躁的表情，看着机头下方的郭家政突然转过身看向自己这边，恐怕是听到引
擎声了吧，张尘这么想着，无意识地笑了出来。

Chapter122

如今的你，在哪里又在做什么呢？快乐还是悲伤，寂寞还是充实呢？如今的我，还有可能再
找到你然后追上你吗？快乐总会被伤感压制，充实也只是短暂一瞬，就算混迹人群里还是无
比寂寞着。可能我们都理解错了什么，人还是喜欢孑然一身，却期待着身边有更多的人，尤
其当真的有人靠近了你的时候。几十年来，你来你离开，捕捉不到你的意识也无法挽留你剩
下的躯体的时候，我才真的意识到一直相互靠近的我们原来真的有可能分开这么远，就在一
瞬间。

那不是天与地的差距，不是地球与外行星的差距，而是我们都在世界上哪怕同一个时间里，
谁也无法捕获到谁的存在。

闹铃的声音吧，他下意识伸出手胡乱拍着手机屏幕，没能精准触碰到停止键，一怒之下他干
脆将手机扔出好远。木质地板上留下有一处痕迹，可惜闹铃声越来越真切并且刺耳，他侧着
身子躺在床上，很认真地看着地上手机，又像是意识不再局限于眼前事物那样。应该起床了，
至少要把闹铃关掉。他想着却又迟疑着，直到有人推开他的卧室门俯身关上闹铃。

“再睡一会儿吧。”交往有一阵的人原来昨晚留宿在自己家了么，是啊，他还能感受到床另

一侧的余温，整个房间中都是女人甜腻的味道。

他乏力地将头埋进枕头，平静地答，“一会儿要去总部，不能再迟了。”

“如果勉强的话，就不要继续了吧？”

胸口像是被用力捶了一下，他迅速起身一把夺过她手中的手机，“不是勉强。”

餐厅里煎蛋的味道弥漫，为了称赞她的厨艺，他拼命吃得很带劲，也没有告诉她自己很久都
尝不出味道的事实。她笑得很美，看着他吃光半个碟子才拿起一片面包，还没来及咬，他的
手机又响了。瞬间没有了胃口，看他入神看消息的样子，她知道又要长时间见不到面：“呐，
真的有必要吗？”没有得到回音，她伸出手去晃了晃对方的手臂，“呐，阿龙？”

“抱歉，”龙也带着公式化的歉意朝她笑笑，没有继续再吃对他而言索然无味的早餐，“下次
回来说不定会有时间陪你逛街，再原谅我一次。”

她都没有心情抬起眼目送他走去玄关，低沉着声音同样公式化地回了句，“一路顺风。”

“初初，”换好鞋就快要出门的时候，龙也停下来回过头对餐桌前失落的魏初说，“事到如今
我觉得还是需要让你知道，当初他走的时候只说了一句‘回头见’。你知道，因为人总是在
希望所以会绝望，所以我想，我必须要找到他然后对他说放弃吧，对他说再见了。”

“说不定他早就已经放弃了呢？说不定至今都没有放弃的人就只有你和修哉呢？不要再犯
傻了好不好，再这样下去你们两个早晚会疯的，会出问题的！”魏初拍桌子站起来，“何必为
了一个不知道死活的人这么努力呢，何必为了一个过去的人那么拼命呢，说不定他就真的已
经过世了，在这个世界上无论任何一个时空都不存在了，如果是那样的话，你们这样执着只
会让他无法成佛吧？”

何必？

龙也打开了门，依旧很平静地说，“就算是那样也要确认才好，何况，我知道他还存在。”他
当然知道，那么多个世界那么多次看到张尘，每一次自己都会错过。有时候相隔数月，有时
一个转身，总是错过。

现在的我，没办法再去质疑什么了，已经到了连提问都没有力气的年纪，喜欢在空闲时候看
着小孩子荡秋千的年纪。以前不明白你说的那番话，现在偶然能够想起来，一字一字稳稳地
钉在心里，拔不下也没办法用力拔。

之前有机会去中国见了见那个你从未见过的妹妹，你的家人没有允许我给她看一看你的照
片。他们说已经想不起你的样子，可还是给那个可爱的小女孩儿穿上男性童装，看上去像是
很旧的款式，说不定是你儿时的衣服吧。面对这样的他们，我一句没有提起关于你的事，只
是觉得他们犹豫那么多次大概是想要问出你的消息吧。

我什么都没有说，留给那个女孩儿一瓶细砂，希望她能一直保管着，至少将来丢掉也是洒在
河水里，那样的话，其中混杂的你的骨灰多少也能流入大海吧。多少希望你也能有所归属吧。

龙也没有在其他地方迂回，甚至连修哉的办公室的门都没有敲一下，径直到实验室中就位。
数年下来不计其数次意识跳转经历让他早就对于这整个过程轻车熟路，佩戴上各种仪器后，
他深深叹了口气。比起自己这样躺下合上眼就能够完成跳转，修哉那边更不好过吧，很清楚
这一点的龙也却很久没有主动去见他了。

彼此都自认为无颜以对，愧疚和自我厌弃之感在见面的时候会膨胀得心脏爆裂，索性也就不
再见面了。就连重要信息都是经由人工智能转发，大概只是让两个人分明记住自己还有一个
亲兄弟在总部工作，只是一墙之隔。

“一直以来真的是辛苦了。”人工智能的人造声音也不再是初音未来的音源，龙也执意换为
最普通的那种，他不需要什么精神宽慰，他不配，甚至从不和人工智能进行什么日常对话。
从前向往着更高质量生活的折原龙也，如今打心底恶心这些让人摸不到头脑的高科技，怪不
得家父退休后选择留在乡下。

“今次所预计抵达的世界线坐标为（30,541，σ），电路通畅，场压开启，第 30,541 次实验
即将开始。请合上眼睛，接下来你会感受到一阵超重感，过程不会超过三秒钟，像是乘坐电
梯一样。望旅途顺利。请注意，‘电梯’即将向上。”

三万多次跳转，龙也对于相同的说辞早已麻木，麻木到每一次他会低声和人工智能一起重复
这一段公式化的提示词却毫无知觉，麻木到必须要每一次轻声念出“电梯即将向上”之后才
能安心合上眼睛。

不超过三秒钟的时间，三万次实验中龙也一直都有一个疑问，当初张尘离开时候在这三秒内
都想了些什么呢？如今龙也自认为已经在不断磨合着自己带有棱角的思维的过程中已经了
解了他，了解之后反而觉得，大概那家伙什么都不会想。偶尔龙也会想一些过去的事，想到
过去张尘还未离开的时候对自己说起的“自由论”。

追求？张尘说他已经没有了，硬要说的话，全世界的人的追求就是他的追求。“小时候一时
脑残选择背井离乡，高呼自由万岁的。但现在困在这样被封条密封的日本，我竟然有点释怀
了。问题不在于身处何地又做了些什么，而是那么多年终于明白自由到底是怎么回事。人类
在意淫的过程中寻找自我高潮的 G 点吧，自由仿佛是他们的答案，后来发现一切不过是生
存之道罢了，原来如此，原来是这样啊，原来无论我们怎样活、活得怎样精彩，最终的意义
就只有生存繁殖罢了。病毒不能以个体来考量，人类也是如此，熊猫那种东西都是为了用基
因来承载历史，人类又何尝不是呢。所以无所谓了追求什么的，既然我都没什么追求了，那
么至少让我体验一下全世界的追求？”

龙也始终相信如果当初那个人没有选择特立独行，而是像更多的少年那样忍受快要腐烂的生
存环境，像更多青年那样臣服于不过如此的命运，到最后也会成为“特殊”的人。并不是体
现在与众不同的行为方式，再说得深奥一些，也同样不体现于思考模式。对于龙也而言，张
尘特殊只是因为他是张尘而已。

这世界上一定有吧，对于人类而言微小的一颗病毒根本不足以构成威胁，但三两成群之后就
能击溃人类大军。那么对于这个拥有无数种可能性的世界而言，一个人根本不足以妄想改变，
三两成群才能够给世界当头一棒。

一个人，两个人，无数人，若能拥有同样的理想，同样的追求——

龙也在第 30，541 个世界睁开了眼，如同前 30,540 次那样抬起手看一看自己当时的年龄，
看到的却是幼小的双手紧握一把枪。这一次恢复广角视野有些困难，不过也的确因这个细节
他似乎想到了什么，类似的世界曾经也到过，如果没有记错……他缓缓抬起头，对上躺在血
泊中双眼空洞的妇女，然后静静地微笑起来。

这一次相比之前某σ世界线时间要错后了一些，导致折原龙也已经开枪杀了面前妇女，龙也
无比相信这是自己那个世界的修哉有意而为之，将自己送至这一点恐怕是会发生什么改变。

消防警报的声音越来越近，龙也丢掉手枪，假作惊慌的样子缩在车轮旁边，心里却不断在捕
捉着细微区别。

“你是谁。”

当脑海中回荡着这个和自己相同的声音的时候，龙也猛地睁开双眼，他很确信自己没有在自
言自语，很确信自己没有任何思考意识，那么这个声音源自于哪里？莫非是，莫非是自己的
大脑中？

“你是谁，为什么可以控制我的身体。”

龙也不确定是不是自己真的疯了，三万多次的跳转，成百上千不同的世界观，无论经受什么
样的心理辅导，他都不能被肯定为精神正常。不过龙也始终相信自己还是正常的，只是一种
信念，他必须要正常着，直到找到张尘的那一天。这一次不想再失败了，这一次，要把握难
得的人格分裂的机会。

在第 30,451 个世界里，拥有两个意识的折原龙也。

我一直自我催眠着只要将来能够找到你，你就会明白修哉从来没有放弃过和你之间的约定，
即便是当初你离开不过几小时后就无法捕捉到你的脑电波的那一刻，即便是科研组所有人都
放弃了你的那一刻，只有修哉愤怒地推开那些试图将你的身体从仪器上撤下的工作者。几十
年来那也是我第一次看到这个患有阿斯伯格的天才原来也可以对于一个生命体如此执着，分
明只注重于定义的修哉，那一刻面对失去所有生命体征的你，露出“愚钝者”才会拥有的表
情。

紧急抢救也没办法夺回大脑的反应，心脏重新开始跳动也只是意味着诞生一具活体标本，脑
死亡，对于人类而言和死亡无异。

你不知道的是，修哉那段时间只会把自己关在办公室里，我偶尔去看望过他，房间内除了堆
满的白板就是铺满房间的白纸，那面密密麻麻的公式看着就让人心生厌倦，恐怕也只有修哉
能够长久住在那样的地方了吧。我不知道他在执着什么，实验失败明明也是情理之中的事情，
作为一个试验品的你接受死亡也都是意料之中的结局，我只是不知道修哉在执着些什么。

他说他曾经和你约好了，一定会研究出方法，然后接你回来。

都不知道是谁先爽的约，这种情况下，算作谁先放弃了呢？修哉说他不会放弃，哪怕真的是
你放弃了，他也绝对不会放弃。然事已至此，他能够推算出的唯一合理的假设就是，在你所
跳转的世界线中拥有更为先进的世界线跃迁技术，并且到达了因果疏远的一片领域。

一定要找到你，然后带你回家。那是我们当初所执着的原因。

如同所有人所期待的那样，意识跳转技术在修哉的努力下难以置信地获得进一步成功，人不
被逼迫是无法爬得更高，就算是天才也不行。当然仅凭修哉一人之力也无法做到，在你跳转
离开的转一年，诺贝尔物理学奖项颁布给一德国慕尼黑理工大学的科研二人组合，获奖的研
究内容可以说轰动了全世界，那两位伟人终于证实了暗物质的存在，并且成功观测到了部分
过去概念中无法认知的物质。

WIMP（Weakly Interacting Massive Particle<弱相互作用大质量粒子>）不再是一个单纯的物理
模型，它被观测到了，利用一种人类从未想象过的观测方式，一种事到如今修哉都无法理解
的独特视角，被真切的观测到了。

那两位研究人员想必你也不会陌生，其中一位是始终被当做维尔纳·海森堡（德国量子物理
学家）的后裔的米娅·海森堡，另一位自然是当初在学业上对修哉有过点拨的设计界奇才川
口秋人。这一大发现撼动全世界的同时也刷新了修哉的世界观，当时他入魔一样地反复看那
两个人的获奖宣言以及全部演讲，米娅博士的一句话时至今日都被修哉当做座右铭：改变世
界的前提是要了解，了解世界的前提是要改变。

我能够理解到的层次大概就只有，川口秋人先生的独一无二的思维配合米娅·海森堡博士近
乎于癫狂的科学热情造就了举世无双的组合，拥有同样的理想、追求的二人，果真如你所说
那样，给世界当头一棒。

然而修哉如何理解的，其实不重要了吧，毕竟在那之后不久修哉便完善了这台同样撼动了世
界政府的意识跳转仪器。不再是有去无回，不再会发生失联现象，不再会让任何一位进行意
识跳转的人走失在无数世界线内。

总部的人真的是进行了几天几夜的会议探讨接下来要排谁、如何利用这台机器完成对世界的
更深层次的探索来着。接到了邀请的我没有出席会议，而是帮着家父搬家到乡下罢了，我和

修哉一路沉默，只有同行的老姐真纪和家父聊得很欢乐。家父选择定居的地方距离最近的便
利店也要步行半个小时，不过山清水秀，别墅前还有一口田。后来田地不断尝试种各种蔬菜，
全部失败之后家父选择种西瓜了，说是夏天还可以解渴。不过西瓜快熟的时候总有些野生动
物前来偷瓜，家父有一段时间甚至以为是小偷，警察的血液促使他天天守夜，直到被狗獾抓
伤……

至于这个狗獾究竟如何渡海来到日本的，也算是未解之谜了。修哉却说只是人类无知，大概
未解之谜才是组成我们人类现实的大部分因素。

原本一路无言，却在归途最后一程的时候，聊起了关于家父别墅的种种。将来要是搬去那里
似乎也很享受，享受的前提一定是解开心结吧。

“老哥，关于那个意识跳转的计划，这个机器是我发明的自然有最高的发言权，与其把探索
世界作为第一要义……”

“我明白，阿修，这一次由我来。”

在一切看似美好的日子还没有到达之前，龙也认为有必要将自己已知的即将发生的因果斩
断，虽然身体只是个国中生年纪的孩子，但日常中掌控这身体的控制权的是已经不知道精神
年龄为多少年的自己。“我们来做个交易吧，我来替你面对那些你不想要面对的事情，与此
同时，我做不到的事情就要由你来。”当龙也发现这个世界的折原龙也的人格并没有反抗的
时候，隐约体会到一种熟悉感。

他从未觉得原来自己和修哉竟可以如此相似，事实上修哉也在渴望能够随时随地和任何人交
往吧，事实上就算是随时随地和任何人都能够交往的龙也又何尝不羡慕可以逃避这些纷扰人
际关系的修哉呢。他们是同一种人的不同表现形式，作为兄弟，作为流着相似血液、拥有相
似成长环境的两个人。

只要能够避免事情按照原本应该发展的方向发展就好了，只要无时无刻不在进行不同的选
择，龙也开始教育修哉身为普通人成长，开始诱导他远离物理学，既然这个世界的修哉更喜
欢电脑一些，那么干脆让他做个普普通通的计算机教师就好了。无论出现多少意外，龙也都
不会慌张半分，对他而言，这次只是又一次实验。

直到论坛中出现这样的 ID 时候，龙也大脑某一根弦才开始绷紧，“DU_ST”，就要开始接触
这个世界的张尘了。打破因果最好的办法就是本该相遇的人永远不见面，本该成为挚友的人
反目成仇，然而无论哪一个方法，龙也都是无法做到的。一直在身体中静静看着外界一切的
这个世界的折原龙也终于派上了用场，只要命令这个具有强烈反社会人格的家伙去做些惨绝
人寰的事情，那么多多少少也会获得成效吧。

他判断得没有错，三万多个世界中龙也终于看到了自己被张尘憎恨的一幕，这样就好了，只
管恨自己就好了，然后进入世界政府，然后永远留在他的控制之下，然后悄无声息地泯灭，
因果就会被击碎了。

可惜这世界上年轻的张尘并没有按照龙也所预料的那样成长，而是以一种绝对不同于正常人
的镇定巧妙地攀登到龙也头上，再相见的时候两个人在世界政府中已经是同等地位了。

“不可思议啊那家伙，听说无论怎么加大折磨他都会精准地完成任务，写出来的方案简直是
出自天才之手，”休息厅内奈良鹿丸靠近着一脸迷茫的龙也，佯装只是来续杯咖啡的样子，
漫不经心地闲扯着，“现实世界真是让人开眼界，那样的天才能够长久以来深藏不露？”

“天才倒不是，那家伙，大概只是有点写作天赋而已，不过就算是那样，在我看来不多雕琢
也就是三流的水平。”受到鹿丸影响而同样漫不经心的龙也抖动着肩膀。

鹿丸左右看了看，端着杯子再次靠近龙也，“是这样吗，这是我最近复印来的一份策划书。”
几张打印纸卷成卷轴形状从袖子中溜出来，神秘的样子惹得龙也皱了皱眉，多半是策划部内
部的资料，也就只有曾是忍者的鹿丸能够避人耳目地拿到手了吧。

当天晚上龙也就到自己房间中展开来阅读一番，遣词造句每一个细节都能令他惊出一身冷
汗，这不是这个世界的张尘的用词手段，这绝对不会是这个世界年纪轻轻的张尘能够写出来
的东西。一瞬间，龙也醒悟出一个足够令他震惊半生的真相，终于、终于追上他了，终于追
上了，就在这个世界里，自己也在他也在的这个时空内，终于追上了。

“回头见”，当年张尘走时候只说了这句话，回过头，却再也没见面。

龙也丝毫不敢怠慢，做事判断更是比原来谨慎很多倍，甚至不断地找机会和这个世界的年轻
的张尘会面。尽管只是一点点，但是龙也的确从年轻的张尘身上找到了一丝自己那位多年挚
友的影子。或许眼前这位年轻人长大后就会出人头地也说不定，当初的自己甚至想要封杀这

样一位前途无量的年轻人，如今在世界政府笼罩之下，谁还有机会解脱呢？

要怎么才能见到他，要怎么才能通过这个年轻人接触到他，如今的他在这个世界的哪里又在
做什么呢？快乐还是悲伤，寂寞还是充实呢？如今的自己，终于有机会知道这个答案了，这
一次不会再错过。

“如果这是命运的话，接受它！”龙也将年轻的张尘一拳击倒，疯狂地喊着，“接受它，然后
摧毁它！”

啊，说到底，这句话究竟是喊给谁听的呢。

有些我们无论如何都不想要承认的现实，当初没有能力观测到的时候人类还可以利用自己的
自满心态自我麻痹着只要没有看到就不是真理，然后否认，然后回避。而看到的那一刻，我
们在感慨命运的同时也会感慨着世界政府的重要价值。

当我进行上百次跳转之后，修哉手中的虚构模型终于利用我所获取的数据从一个初步框架填
满为成熟的样子，可惜那个样子并不是我们所有人期待的。虽然和数十亿世界线相比根本算
不上是一个庞大数量，不过修哉很肯定自己的计算是绝对不会有误差的，换言之，这个误差
并不科学，之所以计算出的世界线数量和实际观测到的不符，是因为他们物理学家漏掉了一
个信息。

有很多世界线已经消失了，并且还有更多的世界线正在逐步消失着，甚至于这个泯灭的速度
十分惊人以至于我们不得不做出假设——世界末日不是记载在石头块上的古代人的奇思妙
想般的预言。

你当初说人类的追求就是你的追求，那么恐怕比我们更早一步知道了真相的你，是不是更早
一步绝望了呢。这些如果不见到你，我们也都不会知道答案。全人类的梦想竟然令全人类陷
入绝望，一直以来信仰的、期待的，得到的居然是毁灭性的结局。不怕你笑话，我那时日夜
都在回想你当初说那番话的场景，并且你所描述的那些过激的言论、被哲学家嘲笑的思想，
竟然成为当下我们唯一的慰藉。

意识跳转计划本该就这样结束了的，我们不需要再继续探求宇宙如何时空如何了，那没什么

意义，与其继续找证据令我们受尽打击，不如就此收手并寻找一个方法让所剩不多的人类存
活的时间更加有价值一些。世界政府大多数人都是这样考量的，哪怕是后来被挖角过来的米
娅·海森堡或是川口秋人。

一直逃避着事实的我和修哉，不约而同出现在家父折原正义的别墅附近，回过神的时候我们
发现彼此都在专心看着常年晒太阳而皮肤黝黑的家父踏着西瓜田观察每一片叶子。

“我一直以为只有这样才能结出很甜的西瓜，后来发现原来西瓜甜不甜跟气候有关，跟我这
么在意是没什么关系的。可是我还在天天做这些没有意义的事，你们说，我是不是老了？”
家父成天都在跟这些西瓜打交道，说起有关于这片西瓜地的事情时总是兴高采烈的，还有夏
天同狗獾斗智斗勇的那些琐事也一并向我们抱怨了。我相信你也会记得，家父曾经并不是那
样能说的人，而且从不说半句废话，可是自打定居于乡下竟然像变了个人。

我与修哉都是支吾的样子，和家父比起来，更像是年迈的老人。

“反正也都是没有意义的事吧，就连老爸你都这样讲，既然没有意义，何必做呢。”修哉拍
了拍桌子上的冰镇西瓜，我们三个人，围着西瓜，没人切也没人想要切开吃。

我记得家父听到这种自暴自弃的宣言和嘲讽时候，一如既往没有动怒，甚至于没有将修哉的
话当做一回事。家父点点头，那个表情我记得年轻时也见过，家父逮捕了犯人之后不久，犯
人的家属用重金将其赎出监狱，免去了无期徒刑的人生，那时候家父得知实情也露出相似的
表情，“你们兄弟俩，说句实话，看上去像是两个截然相反的人。从出生开始我就看着你们，
就算我是个白痴，和你们生存几十年，多少也能参悟透一点，那就是你们啊，表面上看起来
不同，其实本质都那么回事。”

真的是好典型的训话语气，我们几乎下意识正襟危坐等着他接下来要说些什么，家父慢悠悠
滚过西瓜，徒手用力一劈，西瓜碎成三瓣：“我也在反思，从未教育你们成为现在这样的人，
当然了，你们都成为某方面的栋梁，成为某行业的灵魂人物，但我当初从未这样期待过。因
为事情总是会往不可预计的方向发展，这个事情是无法驾驭的，所以我干脆也就不期待了。
既然你们现在都不是理想的普通人，我也就不妨和你们念叨念叨。”

他取了最小的一块西瓜，两三口吃完，连西瓜子都没有吐出来，抹了抹嘴继续说：“我当年
一心想要成为警察，理由你们肯定都知道，我是为了正义。我那个从小体弱的老哥并不被我
老爹看好，所以老爹一心想让我继承家业，当然我拒绝了，说想成为警察。很多人骂我没有
出息，东大毕业，令人眼红的学历，让人羡慕的漂亮妻子，而我就闷头做一位刑警，不升职
也不接受提拔。逢人便说，我叫正义，我要贯彻正义，我所坚定的方向就是正义的。”

他说这话的时候表情也好语气也好，都没有什么特别的起伏，甚至都没有刚刚聊西瓜地时候
的兴高采烈。他仿佛从不以自己是一位警察而感到自豪，也从不为自己破案无数拯救很多生
命而感到满足，在他眼里，这一切不如到乡下种西瓜。“今天你们来，相互谁都没有约好，
居然同时来了，我多少能猜到出了什么事。事到如今，那么我告诉你们也就无妨了，一直以
来在我心里……这么说不确切，大概是当我成为警部之后一直以来，正义这种东西，在我心
里也就像是西瓜这样没有意义。

“它可以很甜，可以很酸，多半取决于天气。在我来之前，这里并没有西瓜地，也没有狗獾
来串门，没有各种野生动物来聚会，每年夏天也不会结出可以甜可以酸的西瓜，实际上我们
可以理解为，有没有都无所谓，这西瓜的存在究其根本也没有意义。

“在人类诞生于这个世界之前，也没有犯罪来串门，没有各种疯子来聚会，每分每秒也不会
产生悲欢离合，我们同样可以理解为，有没有都无所谓，正义这种概念的存在。

“这并不是现代人口中的强盗逻辑，我就真的是这样想的。但是你们猜怎么着，我偏偏来到
这个本没有西瓜地的地方种西瓜，就像当年，我偏偏要在这样混乱的地方强调正义，”家父
将另外两块西瓜推到我们跟前，“一直以来欺骗你们要做很多有意义的事情真是很抱歉，其
实早晚有一天你们会明白所有事情的答案，提前明白了，人生就结束了。”

家父最后说了一句话，我和修哉谁也没有吃面前的西瓜——

“要是阿尘在，我会把西瓜劈成四块的，不过现在说不定他不需要了。”

龙也并不清楚自己当时头脑真的清醒么，他能清楚看到眼前的场景，实际上身体也是在随着
意识运动的，他看到鹿丸倒在血泊里并且身体受到两个机器人压制着，他看到更多的军人端
着霰弹枪往同一个方向追去，他知道那个方向上有谁在，那还是他亲自指明的一个方向。在
第三万零四百五十一个世界里，龙也做了很多曾经不会去做的事情，比如凭借运气，比如相
信命运。他不会再自我催眠着这不是自己所属的世界，反而更加专注于这里的人生，想要认
真去做所有的事情。

他捡起被鹿丸击毙的军人的霰弹枪，迈过很多具尸体，火药味混杂着人体烧灼的腥味一股脑
窜进他的鼻腔里，于胸腔扩散开，像是吸食一口大麻那样，浑身战栗。他选择了一条没有什

么人的捷径，路过那里时不经意看到走廊一侧落地窗外那绝美之境，龙也还记得自己感叹了
一声：“美得不像这个世界的景色。”

龙也不知道自己哪里来的空闲时间去回忆在这个世界的半生之景，原来自己期待的事情远比
想象中更多，这场为了追上张尘而开始的荒谬旅行中，他重新认识了修哉、父亲以及更多曾
以为熟悉的人。若能够再来一次，再重新来过，那样的话龙也肯定自己能毫无保留地给他们
自己全部的爱。

因为没有什么意义，何必在乎又何必吝啬呢。

有点想知道自己有没有改变谁的人生，想知道这个世界的修哉还会不会是孤身一人，想知道
其他世界中毫无情感的人造人能不能获得人类拥有的自由，想知道秋人有没有成为一位漫画
家，想知道死于自己之手的父亲有没有在天堂选择种西瓜，想知道被自己愚弄的魏初有没有
找到真正的归所，想知道表姐真纪是否还是正直开朗，想知道……

想知道被自己伤害过的人有没有原谅自己，又或者说从未怪罪。

这和说好的不一样啊喂，这和当初自己决意要踏上无尽旅行只为找到张尘那时完全不一样。
三万次，其实自己已经疯了吧，或者已经死了，或者只是陷入一种梦境。就像现在这样，感
觉像是在控制身体，实际上自己只是在不断回忆。

这个世界的折原龙也超过了异世界龙也的意识，龙也不明白这个反社会人类这样做有什么目
的，明明到了最后关头，又要挣扎些什么呢。

“因为你曾经说，在这个世界上，并不是无人知道我的存在，”折原龙也对龙也说，“因为你
在，所以可以证明我也在。反过来说也是一样的，我存在，所以你也一样存在。你这个不知
道来自什么地方的怪人，我明确地告诉你，你没有疯，没有死，这里也不是梦，是现实。”

“你不恨我么，就算你恨我也没关系，事已至此，我承认是我剥夺了你选择的权力。”

“恨？一个连爱是什么都不懂的人，哪里来的恨？我天生缺少这种情绪，只有暴躁和不耐烦
才是我的正常表现，我没有人性，所以可以无动于衷的杀人，做那些你认为没有人性的事情。”

“这样啊，原来是这样，简直和我那个异世界的弟弟一模一样嘛。原来是这样，原来我和修

哉，并没有什么区别。”

“我不认识你那什么异世界的弟弟，只是我的弟弟，我弟弟折原修哉他的确和我很像，不过
他精神更薄弱一些，很容易被塑造被改变。”

“呵，说得好像你也有被改变的可能性一样。”眼前场景一片火光，龙也认出了这个画面，
这个地方，只要右拐就会看到按照逃跑路线赶来的年轻的张尘，左拐便是世界政府总部出口
的大门。为什么反社会人格的折原龙也偏偏在这个时候选择占据身体的主动权？龙也一阵惊
慌，他完全想不到折原龙也会如何选择，“你要做什么？”

“你从未告诉过我你的计划，我又何必对你坦诚呢。”折原龙也向右踏出一步，直视眼前拼
命跑向自己的张尘，以及那人身后的武装军人。他无法判断张尘当时是什么眼神，但也无所
谓，他不在乎这些，只是像很多次那样平静地举起枪瞄准。

“你要做什么！不要开枪！如果你在这里杀了他，一切就全部要重头来过！”

“有什么关系，你不是已经重复很多次了吗，多一次少一次，一个样。”折原龙也没有开玩
笑的意思，子弹上膛，枪栓拉响。

“不！不一样！无论多少个世界多少次轮回，你们，他们，我们全部都是真真切切活着，过
着唯一一个人生，这不一样，完全不一样！”

“哦，是么，那么你所期待的人生究竟是什么样子的？”眼看着张尘就要跑到折原龙也跟前，
后者却面不改色。

“什么？你说什么？”从未想过会被这个世界的自己背叛的龙也，此刻已经快要失去理智了。
他太清楚反社会人格的临床特征，他从未期待过折原龙也可以对他人产生同情和怜悯，因此
对于眼前无法制止折原龙也的现状感到绝望不已。

“你说要摧毁命运，可如果你找到了摧毁它的方法，何必轮回三万次呢。你自己早就知道了，
这是命运，这是因果，这是无法摧毁也无法斩断的。那么就让我结束它吧。”折原龙也的面
前就是奔跑状的张尘。

“住手！”

嘭——

折原龙也毫不犹豫开了枪，然张尘彼时和他擦肩而过，并露出难以置信的目光。

“一定要阻止！我们约好了！”

后来发生了什么，一瞬间的事情，龙也记不清了。八成是折原龙也用身体挡住大部分子弹，
用霰弹枪击毙了更多的追杀张尘的军人，然后倒下，被后来者践踏，安静下来之后，龙也明
白，自己再也听不到折原龙也的声音了。

就连和自己距离如此近的折原龙也，自己都无法理解对方的心，甚至从未尝试过去理解。到
头来绝情的、毫无人性的人，又是谁呢？

身体的痛觉逐渐消失，意识也慢慢淡化了，龙也茫然注视着前方通路，大脑一片空白着。

哒——哒——哒……

是脚步声，是一个人，就站在自己眼前。

“你，是阿龙对吧。”

从乡下回城，在回到总部实验室之前，我到达医院找到即便判定为脑死亡却还是本着人道主
义而维持呼吸心跳的张尘——你的身体的重症监护室。

我们一定会找到你的，重新审视过人类的追求过后，我和修哉如今也是那样决定的，无论重
复几百次还是几千次，哪怕上万次数十万次，我们一定会找到你的。

然后对你说，放弃吧，然后听你说，再见了。

嘀——

“2051 年 7 月 13 日，患者张尘，确定死亡。”

Chapter123

合上车门的下一秒，枪管抵住额头，张尘还没来及友好便被面前高他一头的美国人压制住，
如此一来只好缓缓举起双手做无害状：“喔喔，这还真是热情，哥们儿你是德州人吗。”也不
能说完全不理解对方这样做的原因，张尘还是第一次在面对这种威胁下出了一身冷汗，说话
嘴唇在抖，这一次不同以往，这一次并不再是有人替他铺好了路做出了选择。换句话说，不
知道下一秒会发生什么的他此时此刻只能祈祷对方可以消消气，以及枪不要这么应景的走个
火。

左右开弓上前试图制止握枪威胁张尘的莱纳德的，一边是郭家政，另一边是维多·邦纳赛拉。

“你不需要这么做。”处理这种事情对于维多而言有着相当的经验，说话都是带着点官方韵
味，眼神平静如水。其实莱纳德也是挺怕这些黑手党的头目，别说黑手党，就连街边混混他
都要躲得远远的。一直以来相信着自己有着正经工作不可能招惹上这群人，事实看来他错了，
问题不在于工作，问题在于人品。

“你教我怎么做，三十多年，我还从未开过枪。”

“我教你，你这么做。”郭家政一面说，一面单手比划着将枪栓拉回的动作，十分到位。

山本澈插着口袋在不远不近的地方观摩着，希望人造人那边不要因为听到引擎声而过来添乱
才好，如今看来他也没办法在这种不讲究金钱规矩并且没有法律拘束的地方一展他的强项，

或者说，他现在还什么都不想。可惜当时树丛枯萎没有茂密叶子遮拦，只要想的话那些人也
一定会看到发生什么事情，就连眼神一般的中岛都察觉到异样了，不过他看山本没有动作，
也就同样不发表态度。

“这种时候你们还要内讧，不会显得幼稚么。”佐助不再沉默寡言，比在场谁都要更多一点
知道因果关系的他质问着悠闲自得还在假装看诊的中岛。话虽这样说，他本人并不打算对中
岛有什么过分看法，好说歹说，两个人一起共享过一阵子包子。

被质问的人无动于衷，看了看水门，又看了看宇智波鼬，他没有叹气没什么表情，“内讧是
自己人之间的，我们在场十几个，有谁是自己人。说句不好听的，就算是我和山本，山本和
莱纳德，谁当初还不是为了照顾自己的利益呢。事情说得再直白一点就不是我的范畴了，我
是医生，不是哲人。”

坂本晴明的脸色在逐渐恢复，眼看着他多次死里逃生的真纪不再揣着担心的情绪，她也没打
算将过分的正义感强加在任何人身上，因而没有打算反驳中岛，扫了眼后者平静的眼神，她
便心领神会般地踱步走远。从坂本晴明救场到张尘就位，想也不用真纪就能明白自己那位好
弟弟八成在某处地方摆弄着电脑，事情总会在这三个人的预想范围内，但想必一定不会是计
划范围。

就差修哉了，聚在一起，好好谈谈。真纪心里默念着，逐步看到不远处僵持的场景，在座没
有庸人，她有理由相信莱纳德这样做不会是冲动之举。说不定早就想好了吧，见到张尘，给
他个下马威。

对于张尘，莱纳德不能够再熟悉了，曾在缅因州 DS 管辖内的科技三角区和索恩博士混过一
阵，那位怪博士恐怕如今甩头的毛病还没有消失，莱纳德总能看到索恩晃着脑袋跟周围人念
叨 DS 的种种。“世界政府，DS，无论哪个组织都是全球性质的，你们总能明白这意味着什
么吧。”最初莱纳德并没想太多，不过这句话被重复的次数多了，他也难免走个脑子，是啊，
同样是全球性质的组织，到底是怎么能够相互和谐共存的呢。

何况于 DS 打着反对世界政府的旗号？

索恩博士一把年纪，早就不愿意多嘴，以免说错话再把自己好不容易获得的新鲜空气弄丢。
可对于莱纳德，他虽谈不上直言不讳，多多少少也会打几个擦边球：“DS 一直以来都是由一
个叫 Dust 的年轻人管理，你相信么，一个区区二十出头的年轻人，反正我不信。同样不相
信的事情也有，那件事更怪，可是你要放在一起想，那么就是一个答案。你说，嗯，你想，
为什么在世界政府中那个年轻人也会这么顺利地攀登上让人目不可及的权力高度呢，世界上
那么多优秀的人才，为什么偏偏只有他是个特例？”

细思极恐，每想到这个细节，莱纳德都会浑身冒汗。

眼前这个年轻人就是传说中的张尘吧，无论是被政府利用还是被追杀的那些年，其中多少会
有这个年轻人参与，实际见面了莱纳德却是更加不理解。面对枪口还会发抖的人，强作镇定
却面色惨白的人，莱纳德不应该嘲笑他，换做自己说不定会更怂一些，但不同情况下他不打
算盲目同情，“如果我从你口中听到令我感到半点不满的回答，我不确定自己会按下扳机还
是会像这个小兄弟讲的那样缴械。”

真人版测谎仪么，好在张尘事先了解莱纳德这人和修哉某种程度上有得一拼，不会被情感轻
易左右，否则也不会果断抛弃自己女朋友是不是。“尽管问，我努力把握措辞。”

“世界政府究竟是什么组织？”

第一个问题就那么高潮，张尘都能感觉到其他人或多或少都迫切想要听自己的解答，更为荒
谬的是他突然察觉到自己的确是在不知所措着。这个世界如今看来果然是赤裸着展现在他面
前，相对而言，他本身也是赤裸的。他看着一个人的脸，看得出对方的情绪但解读不出下一
步对方会做什么选择，对于这个下一秒未知的世界，他早就忘记了自己出生所具有的本能。
像是个考试作弊成为习惯的学生面临一人一桌无法抄袭的高考，一分一秒，完全是煎熬。

他仍然想不明白为什么那位从四年多前就在不断利用自己“张尘”为何走的时候能那么潇洒，
不认真去想都回忆不起来那家伙对自己说过什么像模像样的话，好像对那个人而言，自己真
的只是乐高玩具，只是国际象棋中一颗亲王的棋子。张尘如今稍稍能想通“张尘”不愿对自
己多说废话的原因，毕竟那家伙一定面对了不计其数的各种各样的张尘，对于那家伙而言，
张尘不过就是一个可以被称作“它”的物种。

真是可悲，作为一枚棋子都那么可悲，好歹其他被利用的人还会稍做反抗，再反观自己呢？
张尘笑都笑不出。因为同样是张尘，因为认定那位存在是世界上另一个自己，所以他不会在
思考了，所以他完全听信了。

萨缪尔·纳之所以会发火，恐怕不是因为不满自己越级夺权吧，说不定也不单纯为了嫉妒或
是什么其他高尚的含义，他多半是不解于张尘的态度。只是张尘不在乎，他知道在世界政府

中有那么一个存在，只要那个存在不会出问题，那么他也就不用担心任何事，一切都会在那
位存在的掌控之下。

那样的存在，如今消失了。

“从今往后，我们来拟定下一个计划吧。”

“一起阻止吧，这一次你就不是一个人了，我们都已经不是一个人。”

说不定因为双耳还能够听到这样的话，张尘才能有力气站在这里而不是其他地方，他记得为
数不多的对话中“张尘”曾对他说起过一些看似无须在意的话，“任凭谁都无法做到预知，
我也只是通过一种方法在不断地摸索全部的选择”，作为一颗狭义上的棋子，张尘有理由自
我催眠着这个世界的选择会是好的、值得期待的，只因为自己如今无比相信坂本晴明和折原
修哉。

神奇的是他不再颤抖了，平静地迎上莱纳德的双眼，张尘回答：“是由 LT 领导、各部门支撑、
各地精英填满的渗透于世界各地各个阶级的半透明式组织。”

莱纳德放松了手腕，“很好，下一个问题，LT 是什么？”

“位于世界政府斯德哥尔摩总部建筑群内最隐蔽的一个部门，真正能够有机会进入那里的，
如今看来只剩下拥有钥匙的我们了。”说着，张尘拍了拍口袋，钥匙就在那里，他没有取出
来，当然莱纳德也没有强迫他的意思。

“那么，DS 是什么？”

只要稍稍侧过头就能看到维多的表情，张尘没动摇，他就情愿相信维多还是像往常那样没什
么表情。办事情就是办事情，张尘相信如今这位绅士都在贯彻这句话。“表面为军火组织，
实际为世界政府所控制，以对抗世界政府为幌子号召世界上有能力的反抗者并进行促进世界
政府最终目标的‘伪·革命’行动。”

莱纳德只是没想到他会这么轻易就说出口，“果然如此，你费心费力隐瞒多年，就在这一瞬
间出卖了自己也出卖了你的组织，这样做难道不会显得懦弱吗。”

“不觉得这是出卖，我对 DS 全体所说的全部为真，他们想要为 DS 办事的心情也不假，即
便是每一件事情都在促进人类最终计划，但也只是反作用力，你知道，反作用力通常不会是
一般人首先考虑的，”枪终于不抵在额头，张尘揉了揉印记，“我只是号召那些想要做这种事
的人并给他们机会有规律有秩序地做他们想做的事，这样也算是出卖么。”何况真正号召的
人也不是自己，一切出自“张尘”之口，出自张尘之手。

“哼哼，我们私底下研究那么久的事情，你却一点神秘感都没有就说出来，你考虑过我们的
感受吗？”莱纳德甩着枪，一脸不满地斥责眼前这比自己年轻一轮的张尘。

“你都已经拿枪指着我了我还要继续装逼难道是找死吗”这种话张尘在心里吼了上千遍，不
过对方手里那枪甩来甩去看着也叫人心惊胆颤，机智如他自然是立刻转移了话题：“所以目
前情况怎么样，如果可以的话还是希望能够尽快转移。”

“可以的话要尽快找到信号稳定的地方联系各地 DS 成员了解三战情况，以及，想必你已经
有了相应的计划了吧。”维多习惯性地站在张尘身后，这细节让张尘惊讶不已又接受无能，
本来做好被唾骂、被孤立甚至被一枪崩了的准备呢，毕竟维多是黑手党家族，这是血统问题。
可正相反的是，维多什么都没有说，什么都没有做，像是什么都没有发生过那样按部就班。

“尽快转移恐怕是没辙，中岛刚说，坂本那眼睛恐怕没法再用了。”不远不近的山本友情提
示着。

“不需要，我们现在要尽快到海岸附近，这里距离码头不远，这飞机要还能当作汽车开的话
就更方便了。”

机长和副机长闻声沉默，简直是笑话，堂堂波音 747 岂能被当作区区悍马，不过飞机单侧机
翼某零件恰好脱落引来巨响，看样子它作为飞机，无法苟活。“只是平地加速是没有问题的，
预计几十分钟就能到达。”

“就这么愉快的决定了。”

“到那里，你要做什么？”可以说真纪绝对是信步走来，张尘闻声一愣，一时没反应过来对
方是谁，但眉宇间隐约和修哉有些神似，张尘弱弱指向对方：“你是……”他的确有些印象，
很浅但是有印象，某次和魏初见面，当时她站在魏初身边。

“是不是没有正式介绍过，我是折原真纪。”

又是姓折原啊，张尘就怕再遇到这家里的任何人，“难怪。”

“所以，可以回答我的问题了？”

“哦，嗯，”张尘不敢怠慢，“渤海海域上拉起警报，已经开始自卫性导弹攻击，我们要到那
里去调解，至少要令双方立即停收并远离该海域。”

在场人眉头一皱，“为什么？”

“一方面是根据吴夏弦传给我们的情报，据说是莱纳德先生破解的代码，说北朝鲜决意破罐
破摔引爆核武器。一旦这情报是真的，一定会波及到海面气候的，无辜性的牺牲还是要避免
的吧。何况，那片海域上，中国军所攻击的对象多半是吴夏弦所投资的军舰。”

僵持不下。

自卫军的炮火愈发强烈，其中仿佛包含着百年来的愤怒，国际法案只是一个噱头，仇一定是
要报的。吴夏弦看不到那些自卫军的表情，或者他们也不想这样坚持，但身为军人永远无法
违抗上级的命令。同样他也看不到指挥官的表情，大概从这炮火中能体会到他们的心情吧，
仿佛在宣泄着“去死吧，日本军”。

战舰的识别番号的确所属于日本，吴夏弦无奈笑着，从一开始就不该侥幸。他眼神示意李寺，
后者意会命令联络员接通国际频道，海面所有部队无线电波接收到来自敌国军舰的植入性广
播，吴夏接过话筒，没有酝酿也没有构思：“我是 AD-Ⅲ01 军舰总参谋，吴夏弦。我相信在
这片海域上会有人听闻过我的名字，甚至应该有不少人都私下里和我喝过酒，那么我没有理
由欺骗你们任何人，这批军舰是由我投资的。”

有勇气当众承认这种事的，这世界上除了吴夏弦也没有第二人，北京军区军长站在司令室，
不为所动却没有要求关闭电台，部下纷纷强调则这样放纵对方着实不妥，然而军长只是单手
一挥：“闭上嘴，安静听。”

“当初投资的时候并不是为了战争，说句对你们而言恐怕是腐败到头的话，我是为了赚钱。
人类总是会给我制造不计其数的赚钱机会，我始终相信只要摒弃人性，无论谁都能够像我一
样在钱海畅游。曾有人问，你得到了这么多的钱，有没有什么想要通过钱而完成的梦。我的
回答如今都没有改变，我想要通过很多钱赚到更多的钱。如果我为了贯彻我的梦，那么现在
出现在这片海域根本就是梦被惊醒后的现实，我本不应该出现在这里。”

卧室中双手合十祈祷着的柳絮在听到这句话后无意识松开了手，一直坚定而平静的心因为吴
夏弦一句话而变得浑浊并无规律搏动，她竖起耳朵不想错过任何细节，都没有意识到攻击已
经随着吴夏的讲话而停止。

这片海域上，自卫军中，每一艘军舰舰桥中都有一两个官员对于这电波中的声音感到熟悉，
或多或少能够想起一些交集，想起从对方中获利的过往。他们接触吴夏弦，因为他比起人类
更像是个鬼魂，在国际上没有任何政体的名单里拥有这个人的名字，可他存在，并且掌握这
世界上一条经济命脉。他们从这个鬼魂中获取需要的钱财，进行看似“不存在”的交易，不
担心也不发愁，因为这根本就像是从未发生过的。他们只是从未想过有一天这个鬼魂会实体
化在众人面前，手中握着所有人的污秽根源并摆出一副谈条件的姿态。

要瞄准么，只要炮火集中，击沉它，击沉他，击沉自己所有不应该浮现水面的过往。

海域气氛不同以往的沉闷，远处海天相接那里涌现一团黑云，肆意旋转甚至迸发，很快就会
将这渤海吞噬。暴风雨下奈何人类有什么能耐，若没有潜水技能，都会是相同命运。吴夏弦
却更加沉稳了，自己毫无退路，要么继续说下去争取一段时间，要么闭口不言等待被击沉，
要么，同归于尽。

“但是我竟然放弃了开往另一个半球等待战争结束这个选择，我知道那个选择的尽头会有对
我而言更好的未来，我从商三十余年，不会连这点都无法判断。可我却选择来到这里，像是
疯了一样。只有我明白，我没有疯，也不认为自己这样做能够改变什么或者影响谁，自知之
明爆棚的我果然还是觉得就算出现在这里也不代表着什么。”

全世界都在唾骂你、斥责你、否认你的时候，为什么你还要固执做出这样不讨好的选择？

“就连我都没有办法改变的事情，我相信在场更多的人同样没有办法改变，不能够通过一人
之词决定，亦不能通过一人之策判断，我们从出生到现在孑然独活，有时就连自己都没有办
法控制，更多时候则是眼睁睁看着周围人赴死，自己想要阻止却不能。然而这个世界依旧是
在改变，朝一部分人期待的方向，也是朝更多人厌倦的方向。对此，无论谁都是无能为力。”

这个世界是错的，大概只有狂妄的人类会喊出这样的话，错的是这个世界，需要改变的是这
个世界。喊破了喉咙，谁也不愿多看你一眼，只要看一眼，就能看到曾经同样幼稚又愚蠢的
自己。你停下来，你决定逆流而行，你承受着人群踩踏，你经受着心智蹂躏，你痛苦，你窒
息，你绝望，你突然发现原来和自己逆行的那一个群体才是舒适的选择。在你转过身决定顺
从主流的时候，你不知道曾经有无数人在不同的时刻转过身，你永远无法和众多的你形成你
们，你们永远无法成为一个群体。

你一个人，根本无法改变。

“无能为力四十年，我终于找到了一个同样感到无能为力的人，他只身一人蔑视制度，从始
至终只是坚持做自己认为对的事，那个人浑身上下全是疤痕，但我从未见过他抱怨或是放弃，
一个人坚持了十几年几十年，直到终于身边聚集了向往他的更多的人。他从未说过无能为力，
却总是通过一个眼神一声叹息传达这种无声的情绪，但转眼间会再次坚定信念。就在这混沌
乱世之下，就在这汹涌浊流之中，我终于找到了一位逆行许久的人，然后他身边的人一个一
个转身，直到现如今，在这世界上出现了两股洪流。”

李寺脸上写满“难以置信”，惊叹之余很认真地看着一旁从未如此正经过的吴夏弦举着话筒
说着从未谈起过的哲学论调，他甚至能想象到这片海域上其他人的表情。这是谁在讲话，是
那个从来只和钱做朋友的吴夏弦吗？

全海域安静得只能听到海浪声，远处黑云逐步逼近，蓝色电光在一片庞大黑幕上流窜，一声
遥远而沉闷的雷鸣如吼，紧接着海浪一波比一波激烈。

吴夏弦最后深呼吸，用他天生自带的沉稳嗓音满怀悲壮之情吼出一句话，“新生的洪流告诉
我这场战争是荒谬的，这个世界是受阴谋控制的，你们看不到，你们听不到，你们感受不到，
但很快这阵新潮就会彻底压制过你们。我不知道这新潮即将奔涌向什么地方，但至少不会比
现在更差，至少能平息这场幼稚的战争。如果不想再自欺欺人，请让出一条航线允许我们登
陆，如果执意坚持过时观念，请开枪，我们这一次一定会迎击的。”

司令室中军长沉默半响，望着远处海面上逐渐靠近的雷云，长叹念道：“暴风雨就要来了。”

这场雨倾盆而下，驾驶舱视野一片迷茫，机长和副机长只能借助 GPS 寻找方向，一路上磕

磕绊绊，据估测机翼恐怕还撞上了不少楼房。“浩浩荡荡的飞机在机动车道上浩浩荡荡地横
扫一切，这要是录像上传推特，一定转发到爆炸，”副机长冷笑着，这种时候只好做些无聊
的调侃，扭头一看老机长一脸严肃控制着飞机，“从登机开始您就未开口说话，究竟是在想
些什么呢？”

“就算不在天上飞，它也是飞机，这里也是驾驶舱。”老机长是不是故意刻板，这对年轻人
而言不重要了，老机长在感受到一旁的人语塞之后，自豪地笑了出来，“就算我知道了世界
上出了什么事，又能怎样呢，归根结底我能做的就只有驾驶飞机，那么做好这件事，怎么想
都不重要。”

副机长眼神来回转换几次，最后转身正坐在副驾驶座位上，像模像样地戴好耳机，按照 GPS
所指的道路尽力辅助老机长。

就算是损失了一个舱门，飞机的隔音效果还是一级的，机舱内的他们听到的雨声像是从远处
而来。樱发姑娘枕着鸣人肩膀睡得正酣，被当作枕头的人小心翼翼扳正她的头，动作被限制
之下，他只能微微侧头小声询问一旁的佐助，“老师他还没有醒吗？”

佐助回头又看了看卡卡西那边状况，“大概，清醒了吧。”

清醒之后依旧觉得冷，坂本晴明没有动，眨眼感受着阵阵颠簸，“黄金色的天花板。”

“有钱人的兴趣。”一旁的张尘回过神接着话茬，无聊得不断更换翘起的腿。

坂本轻声一笑，正打算起身又被张尘按住，“人工的安全带，难道也是某种兴趣？”

“感谢你没有说情趣。”张尘松开手，任由对方坐起来。

身上的衣服滑下去，张尘不言语，坂本也没揭穿，那是张尘的衣服。“结果没有按照计划行
事，所以你又生气了？”

“也不知道是谁大言不惭说一起拟定下一个计划，我是幼儿园大班的孩子，别和我抢糖吃好
吗。”

雨声一阵高过一阵。

坂本笑着揉了把张尘的头，看窗外暴雨倾盆的场面，“要去哪里？”

“渤海湾，吴夏的船在那边被困住了，就修哉说。”

吴夏弦？坂本表情质疑了一下，分明记得那个人说今后不再打算跟他们有过于近的瓜葛，以
为是个绝顶聪明的人，怎么到头来还是做了蠢事。“光明正大开着船来登陆，他该不会是当
自己是个代购商人吧。”

“玩笑开得越来越高级了啊我说卡卡西，小心沉迷于动漫的小妹妹们对你感到失望哟。”

坂本又是一声轻笑，带点不屑的感觉，将衣服甩给张尘：“我是个拥有炫酷技能的保安，卡
卡西那只是前世。”

“装什么逼啊，能不能愉快玩耍了，”张尘没有穿上外套，难以置信给坂本盖了这么久的衣
服竟然没有余温，他没有皱眉或者多嘴，这种节骨眼下，“人嘛，只要还是人的话总会被什
么东西感动到，可能是另一个人，可能是另一件事。说不定吴夏迟疑很久了，到达了某一个
临界点没有被冷却，反而被激化。人生也多半就是这么回事儿，还能怎么样呢。”

“你放心好了。”

“什么？”

“你放心，”坂本直视对方疑惑的双眼，带着点笑意，“在事情结束之前，我不会死的，这不
是约定，所以你也不用担心被打破或是食言。”

瞬间，张尘终于明白无语凝噎的真正的含义，他别过头，不断舔着嘴唇手指来回擦着鼻子。
他不觉得这是什么值得令人放心的事，很明显坂本比任何人都清楚自己的身体状况，说出这
种话简直叫人无法释怀，所以张尘冷笑了声，“说得那么肯定。”

“小瞧人，”坂本换上轻松表情，“我可是有预知能力，我和修哉两个人。”

“卡……晴明，我问你。”

“这就想要考验了，好吧满足你的好奇心。”

“你知道恐龙吗？”

无厘头的问题，坂本还真思考了一下，“当然知道，距今大约两亿三千五百万年至六千五百
万年前的地球上的生物，怎么？”

“这个种群，在地球上生存了超过一亿六千万年。”

从未觉得这个数字过分震撼的坂本被当时说出这话的张尘的眼神震慑住，一亿六千万年，在
他的脑海中从未出现过这种概念。根本没有这个概念，在他认真思考的时候，坂本晴明心跳
开始不规律起来，这意味着什么？

“然而人类大概存在了二十万年。”

竟然连零头都不足，坂本无意识皱紧了眉，等着张尘接下来要说的重点。

“恐龙灭绝了呢，”张尘依旧是冷笑着，好像说出这种话的人不是他自己，他只是一个复读
机，只是一个没有灵魂的东西，毫无感触的说出这种话，“你告诉我，恐龙它们曾经也有过
文明吗。”

自己要说些什么，不说些什么的话眼前的人就要沦陷到另外一个次元了，坂本就是那么觉得，
他觉得张尘要弄丢自己的灵魂了。“张尘，我说过，我有的是预知能力，并不是回到历史。”

“哦，是么。”张尘脑海中一遍一遍回放着当年世界政府总部那个最后被认为发了疯的老头
儿，那老头儿喜欢看着那块不知是不是伪造的人类捕杀恐龙的化石，那老头儿在自己耳边说：
你们人类还有更多的可能性。

那块化石，是真的吗，真的存在吗，两亿多万年前这个地球上，自己脚下这片土地在被恐龙
踩踏的同时，是不是真的存在着人类呢。二十万年的现如今人类所在的状态，是不是被更为

高等级的生物操控着，他们拥有更为高等的智慧和文明，他们拥有着如今无法想象的科技和
能力，他们饲养了二十万年区区人类，愈发无聊之际扔出一块远古化石。

因为发现了那块化石，人类相信自己是神圣的物种，相信一切都存在着更多的可能性，相信
努力探索终有一日会洞悉这化石的真相，相信真相暴露于世的那一天人类就会完成进化的最
后一步。于是全世界的人类团结起来，于是在各个世界线上分别成立世界政府，于是开启了
这场隐秘的、疯狂的、灭绝人性的、惨无人道的、自认为超脱神圣的闹剧。

哦，是吗。

张尘空洞的双眼刹那间确确实实传达给坂本晴明某种信息，真理一直在，一直被拒绝，坂本
晴明清清楚楚从张尘双眼看到了这样的信息。他不明白为何周围如此安静，他听不到其它声
音了，他在不断揣摩着那句话：你告诉我，恐龙它们从曾经也有过文明吗。

为什么要问自己这种问题，为什么语气肯定的不像是一个疑问，为什么要露出这样的眼神，
坂本晴明按住张尘的肩膀，在开口宣泄之前听到张尘微笑着、狂笑着喊：“你们人类还有更
多的可能性。”

全机舱的人将头转向同一个位置，视线集中在莫名其妙笑着的张尘以及莫名其妙面色如纸张
的坂本晴明身上，但竟然没有任何人敢在这个时候开口提问。

张尘笑着笑着收敛下来，抓了抓自己的头发，“我是不是疯了啊。”

“或许是我们疯了吧。”坂本晴明无法从刚刚的状态中逃离，他知道就差一点自己就能够明
白这其中蕴藏的真相了，就差一点，无论怎么努力思考都戳不破那层隔开真理的漂亮壁纸。

“其实，世界政府总部曾经墙上挂着一块巨型化石，我从未看见过，但有一个疯老头儿总是
念叨这件事。我后来问过尘叔是不是真有此事，”张尘顿了顿，“他说他并不知道化石从何而
来，但他相信这个世界会有人知道。”

雨声逐渐回归，坂本重复深呼吸直到肋骨生疼，还想要说些什么，但海浪声也逼近了。

“晴明，你说过你会预知，其实我们人类都可以吧，不需要特殊技能，就只是拼命坚守一件
事，直到死。”张尘最后笑了笑，随着一阵剧烈的震动，飞机似乎在海滩上搁浅。一行人仍

未缓过神来，但从海面上传来的接二连三不寻常爆炸声响引人视线，透过窗户望去，海浪间
雷云下，不断有带着火光的不明物体来回飞窜，落在哪里就会引来一起爆炸。

瞬间一道闪电下劈，照亮大片海域并点亮众人视野，冷光下一枚导弹落在一艘战舰上，一朵
惊艳的火红色大丽花在海面上绽开。

轰隆——

Chapter124（如同破碎的声音）

啪叽——

很小的一声，那是从烧杯底部冒出来的气泡破碎的声音；很大的一声，那是实验台上承受着
逐渐减压测试的小白鼠爆破成一杯浑浊血液的声音。接收器中的信号经过传感器输入计算机
中记录下一连串数据，无论将虚拟模型所在的虚拟环境调制得与现实环境多么相近，误差值
无论再怎么缩进，虚拟机都无法完美呈现一个最基本的活体内部爆炸场景。问题到底出在什
么地方呢，就算将模型的呼吸速率和心脏泵血频率调成一致，总是会有细微不同的地方。

米娅·海森堡发现那个团队始终坚持这一项实验，多少试验用生物死在这个复杂仪器内她都
清楚记得，她被邀请到这个团队中的时候是作为一位能够精准测量出生物脑电波并将其复制
到虚拟模型上的神经生物学家，她很清楚这个团队中并没有人是精神病患者，同时更为清楚
这些人里同样不具备人性和道德。

一切都可以为科学让步，在这个团队里，米娅清楚地理解了生而为人根本就是错误。或者更
为精准地描述便是，生而为人活在这个世界上是神明犯下的错误。

“这个团队，究竟是在研究什么呢。”这个疑问从进入该团队开始她就一直藏在心里，想要
寻找一个正常的时机询问，想要让自己显得不那么滑稽。不过也正是因为她问出口了，米娅
才发现原来不止一人有这样的疑问，无论是前辈还是后辈，在这个团队中各尽其职，却没有
人对于整体方向有什么认知。等到她正式问出这个问题的时候，大家才面面相觑，仿佛自己
站在这个团队中怀揣着一无所知的心情卖力地运用自己的才能是理所应当的事情。

这个团队属于世界政府，这个说法不知道从什么时候开始流行起来，米娅也是道听途说并很
随意地流传出去，像是这个庞大的实验建筑群中无数部门中随便一位一流的科学家那样把这
个消息当作理所应当。对于这些科学家而言，为谁工作为了什么做研究都是无所谓的事，研
究本身才是他们应该关心的。

当真空试管中的小白鼠躯体爆炸后产生的数据和虚拟机中的相同那一刻，米娅所在的团队欢
呼不已，这样是不是就靠近神明一步了呢。无辜死亡的小白鼠的灵魂充斥整间实验室，每日
消毒大概也没办法避免精神污染，米娅摸着一只侥幸逃过一劫的小白鼠的脑袋，笑着，感慨：
上帝创造人类的时候，也进行了类似的实验吗？

团队中表现最为突出的米娅被邀请到新的研究项目当中，实际上只是从原来的第十层转向第
七层罢了，接到新工作并前去报告的那天米娅推门而入看到的是红发和银发相间的有些上年
纪的人。“这次来了个年轻人，小伙子，你负责哪个区域？”

“我是米娅·海森堡，是女人。”

“哦天，真的是失礼失礼了，你好海森堡小姐，这真是个不错的姓你觉得呢？”

“是博士，先生，我是米娅·海森堡博士。的确是个不错的姓氏，家族里大多是科学家，也
有人说过我是维尔纳·海森堡的后裔，谁知道呢。”

“又是失礼了，哈哈说得对，在这里怎么会有不是博士的学者呢，你好海森堡博士，我是个
失礼的老头，斯蒂芬·索恩。”老索恩那时候经常喜欢自嘲，不过在米娅看来那的确是一种
绅士作风，在他身上可以看到，旧时代绅士的种种行为，虽然他是个正统美国人。祖上两辈
都是美国人，他没有可能不是美国人。

米娅不知道自己祖上几辈的事情，大概唯一确信的就是家族中经常有人选择自杀。行为是无
法遗传的，不过这种消极心态明显是基因缺陷，自己的祖父过世之前拉扯着小小的米娅的手，
说活错了，说来错了世界，说不该作为人类而活着。米娅还想着下一次找祖父问清楚这些话
的含义，不过下一次就是祖父的葬礼了。家里人哭着劝慰她祖父是病逝的，米娅心里就是很
清楚，一定是自杀，这太明显了。

那么将来有一天自己也会选择自杀么，米娅不太清楚，大概遇不到能够值得自己爱的人，遇
不到值得令自己无比想要活下去的理由，那么就会很自然地选择死亡吧。

进行这个新项目的新的团队中，米娅依旧扮演着团队里出类拔萃的神经生物学家，不过这一
次她接触的实验品，无论怎么看，那都是人类的大脑。被自己电击过、切割过的那些大脑是
不是都是尸体的脑子呢，她觉得没有必要询问，显得自己很不专业。她进行过很多专业的测
评，明明很确定但也会有些犹豫，这些看起来像是活体取出的大脑，鲜活的、人类的大脑。

“恶心么。”偶尔会和米娅的负责区域有些重合的老索恩难得会和米娅闲聊几句，当时他眼
看着米娅将电极插在大脑上，一旁电脑的数据上下波动着。

“这种情况下，恶心才是正常反应不是吗。”说这话时候米娅没有什么复杂表情，硬要说的
话，那竟然是有些兴奋的一张脸。老索恩毫不吃惊，毕竟就连他也没有太多悲伤的表情，他
们的双眼只能看到数值和公式，一直以来都是如此，一直以来从未质疑。

“我看很多年轻人呕吐来着，当然，是其他部门的人，也不知道他们为什么天天那么悲伤，
不是有那种传闻吗，这个科技三角区隐藏着巨大阴谋，在某一间大实验室中贮存着大量的活
体，有一个团队正在没日没夜进行活体实验。有些实验体会送到我们这边来，你相信吗？嘿，
我说真的，我真的很想看看。”

“无所谓，如果可以看的话，看看也无所谓，”米娅突然停下手中的活儿，“等等，你说活体，
活体是指人类吗？”

老索恩调皮地吐吐舌头耸耸肩，“谁知道，嘿，你信吗，你就只是光听我说，听那些传闻，
你会相信吗？”

若有所思一阵，米娅举起正负两个电极，耳边有一个声音重复，很小很细微的声响，不知道
来自于哪里。“据说大国都喜欢私下搞一些动作，很机密的那种，我们是不是就是呢，地下
研究之类的。如果是那样的话就能解释通了，你说是不是，一切都能解释通了。”说着，她
带着笑脸，好像自己一直期待着。

“真是难怪团队里有人说你是怪物，你都不怕么，不觉得自己这样一无所知还要被利用，这
是一件需要反抗的事情吗？”

祖父死的时候，大概和老索恩一个年纪吧，米娅很认真地看着老索恩脸上那些皱纹的纹路，
很认真地回答，“我并不是同性恋。”

“哈？什么？”

“我的意思是，我虽然打扮成这样，但我并不是同性恋。以前也有过涂口红穿短裙和男人上
床的经历，不过不喜欢，真的，觉得很恶心。也不是，大概觉得提不起性欲。那时候就觉得，
自己怀疑，怀疑自己是同性恋吧。然后换上这副打扮和女人上床，发现结果也一样，没有什
么特别的感觉。或许是无性人吧，不喜欢男也不喜欢女，对动物也没什么感觉。这样很悲哀，
我是说，你知道，这个世界上被人类誉为最美妙的感觉就是高潮，可我没有机会经历这种感
受。”手中的电极插在大脑上，手中这块灰色的东西微微颤抖一下，米娅的身体也跟着颤抖
一下，“直到我发现原来我可以通过其他方式感受到性欲。有的人喜欢通过杀人来提升性欲，
但那是犯罪行为，我很清楚也很理智，不过每次做这些实验，或者接触更加高科技的、不可
思议的事物的时候就会感受到那种美妙的感觉，你相信吗。”

老索恩知道，她不是怪物，也是人类，和所有人类一样但又和大部分有些区别，“米娅·海
森堡博士，嗯，我这次真的是忘不掉你了。你猜怎么着，我也是道听途说，正巧认识一个人
在那个传说中的团队工作，今晚要不要跟我一起去看看。”

“看什么？”

“活体实验是不是真的，你不好奇么，你看，如果是真的，那么我们现在正在做什么也都不
再是秘密了不是吗。”

米娅心动了，试验台上的大脑还在微微抽搐，米娅关掉电源，“就这么说定了。”

那天傍晚，科技三角洲，中央建筑群地下十层至地上七层，透过控制室的玻璃窗，米娅·海
森堡和斯蒂芬·索恩并肩呆愣着。她终于听清耳边一直在回响的声音了，如此清晰明确从未
消散的声音，她一直不明白这个声音的由来——

啪叽。

魏初开始不懂了，从刚刚开始不再采取任何积极行动的修哉此刻又在电脑前埋头苦干，在魏
初看来那分明像是漫无目的地敲击键盘，一会儿敲一敲这一台，一会儿又是另一台，时不时
在平板上划两下，好像很专业又实在不明觉厉。她开始理解的是为何电影很少会以程序员为
题材或是主角，他们实在没什么好拍的。前后左右上下各个角度取一遍景，那就是程序员的

全部作为，再怎么牛逼的程序员也都差不多一个样，就是在敲键盘写代码。

索然无味的过程，他们到底为了什么干得这么起劲呢。魏初长时间盯着电脑前的他的背影，
直到下巴都压出了血红色的印子，她不停地引导自己将修哉和“性感”这个词挂钩。可能是
房间中太热，修哉整个过程中唯一一个能够让魏初感觉到性感的动作大概就是单手拉扯着领
带、快速褪下黑色西服、左右甩下头上汗水这个系列，她觉得这才是正常人应有的活生生的
感觉，汗水浸透薄且透光的白色衬衣，肉色的线条若隐若现，这才是活生生的男人。

可笑的是一旁和自己一样看得入神的米娅对这不为所动，魏初真想笑，笑出来的话自己就是
精神有问题了吧，可不笑她也觉得自己不太正常。她觉得自己身边这位看起来很像男性的女
性竟然对活生生的异性的身体不感兴趣，就是那样，仿佛感受不到他的人在那里，而是先一
步看到了一个灵魂在那里。

吓死人啊，米娅看着修哉的那个眼神，真的能吓死人。魏初打了个寒颤，“呐，我说，修哉
你在干啥？”

“渤海湾他们正在掐架，我在尝试着能不能劝架，我在做这件事。”

“可是我觉得你做得好抽象啊，光是打字就能完成吗，我不是在质疑你的实力。你明白，这
里实在太安静了，我又不知道你在做什么，更不知道他们在做什么。”魏初换了个舒服的坐
姿，下巴的痕迹令一旁的米娅笑出声。

修哉像是在思考一样歪了歪头，打字动作没有停，“北京军区的军长不知道是不是和吴叔有
什么过节，或许没有什么过节，只是单纯处于国与国之间的荣耀，所以正在集中火力攻击吴
叔投资的舰队。吴叔没有示弱，竟然主动回击，再这样下去凶多吉少，最好的结果就是两败
俱伤。卡卡西他们正开着一架装修很任性的飞机到战场，目前已经到达，正在进行支援。我
方有六位人造人，可以投入战争的有五位，目前有一位掉线。从前十分钟的卫星拍照来看，
情况也并没有因为这四位人造人参战而有明显一边倒趋势，似乎北京军区拥有抗人造人的干
扰器。我现在正在尝试着干涉这群干扰器的信号，进行反干扰。这件事我做过两回了，都不
理想，一直准备搞一次大举动。”

一头雾水的未知情况被人家三两句说明白，魏初却丝毫没觉得惊心动魄，“我说，你就不能
说得带点语气吗，明明是那么惊心动魄的场面诶。”

“卧槽陆地上开过来一架飞机嘿！卧槽还是架土豪机怎么毁成这惨样了！卧槽暴风雨又来了
尼玛根本看不清目标啊导弹快快定位快快发射妥妥哒！卧槽长眼啊别炸友军啊！哎哟卧槽天

上那一闪一闪的是闪电吗不对劲啊它朝我军舰飞过来了！Shit 居然还会拐弯啊那不是闪电是
人造人啊！干扰器全开啊！省得被雷劈啊！海面上那些五颜六色的都是啥啊！不像是导弹啊！
暴风雨太大啊！视野不太好啊老大！虽然不知道发生了什么但是我们少了好多战舰啊！可恶
暴风雨什么时候停啊！”修哉“啪”一声拍响回车，按着桌子转椅向后旋转一百八十度，帅
气一甩手指按着麦克风，“以上！汇报完毕。”

魏初听得一愣一愣，直到米娅爆笑不已的时候才反应过来，这货不去当解说也是屈才。“少
年好气势。”无言以对下，她一边鼓掌一边赞叹，心中那点不安立刻烟消云散，“所以，我现
在除了看着你敲键盘拯救世界，听着你逗比解说想象着他们拯救世界，就没有任何作用了
吗。”

修哉一下子不知道该怎么回答，双手环胸真的是很认真地琢磨这个问题，“哼嗯——你难住
我了，厉害。”

讽刺。魏初很堵心却也没办法责备他，撅着嘴很苦恼地托着下巴看着他沉思。在大家都忙着
拯救世界的时候，自己忙着看他们拯救世界，一种正在看漫画的既视感，事情就这样十分牵
强又十分合理的发生了，发生在自己身上了，大概自己牟足了力气也只是快一点成炮灰。她
知道现在这样缩在他们身后的这种行为很可耻，若是在有弹幕的视频网站上，自己大概就是
被群黑群喷的女配角，没办法，大概就连作为观众的自己也会嘲讽这样出现在剧中的角色。

而依旧在努力思考的修哉依旧没有给出她安慰话语，修哉明白这样下去不行，他不想看见魏
初这个表情，就像是当年老哥无数次担心的那样，露出那么寂寞悲伤无能为力的表情。他发
现自己找不到，这不是自己能够做到的范围内，他开始急躁起来，不停旋转着座椅，想着说
不定滑稽的动作能够夺得魏初一笑。

“啪叽，”这声音很突兀，打断修哉转椅的吱吱响声，逐渐停下来的修哉连同魏初一起看向
米娅，被注视的人正在注视着他们，很认真地带着点笑容地重复了这个昵称词，“啪叽。”

“什么？”魏初莫名起了一身鸡皮疙瘩，分明是没什么意义的一个词，但从米娅的口中说出
来竟然令人寒毛竖立，好像就是这个声音背后有什么深沉的事实。

“努力想要改变什么，挣扎之后却没什么结果的，所有包括人在内的生物的下场，”米娅拍
了拍魏初的手臂，“我见过很多人，也见过很多不是人的物种，大多是一样后果，真的就是
啪叽一声，再怎么有故事的生命也会消失，消失的时候不会有太多人注意到，就算是联合国
为你降了半旗，也有很多不关心国际时事的人不会知道。所以听我的，不要想怎么才能死得
壮烈，只要活着，就比死壮烈百倍千倍，真的。”

说不定几天后、几个月后、几年之后，米娅所说的话就能够不断应验，到那时魏初大概会希
望这些在现实中应验的道理永远都留存在漫画中，普普通通活着，活着浪费空气，呼吸着却
拒绝工作，这种类似的壮烈真的不想再看到了。看腻了，无数平凡人无数平凡人生，这本身
就是一个壮烈的事情。你需要承受那么多相似的人生，你又想要做到不寻常，又想要再继续
这样平凡下去，矛盾地活着。

突然有一天，死不再是一个鲜亮的选择，在这些矛盾者眼中，死亡反而成了懦弱的象征。大
概不是怕死，而是活着活得太不出色。

“活着，一定会遇到只有魏初可以做到的事，或者说很多人都能够做到的事只有魏初你去做
了，或者已经做过了。但是活着就一定会有这样的事情，只是你不知道罢了，你没有发现罢
了，”米娅的英文带着些欧洲口音，那种被施了法的感觉更加强烈了，仔细看的话会发现她
的双眸是漂亮干净的琥珀色，“一定会有人发现的，信我，一定会有人将你视作唯一的，缺
你不可的，一定会有这样依赖你的人，又或者不是人。可能只是你房间中一盆盆栽，可能是
你饲养的一只宠物。”

要是再年轻一些的时候，米娅打赌自己说不出这番话，光是想想就觉得头皮发痒，那一定不
是自己会说出来的话。她很反感积极向上的一切，认为那就像是那些消极言论一样在无病呻
吟。今天是个大晴天！人生是很美好的！这种类似的话，她想想就觉得恶心。为什么人类总
要这样自我安慰呢，还是说活着的、有意识的一切都是如此，是不是天上飞着的小鸟叽叽喳
喳的声音也是在相互问好呢。

然而现在，在这个很小装潢很简陋的工作室中的她，能够做到无时无刻不去说些积极的话，
并且是真心在赞美。赞美天地，赞美生物，赞美这世间一切。米娅也许不能记清当年在那个
巨型实验室中看到的场景，她很清楚这个原因，自己的大脑在逆向回避那个画面，但是耳边
总是回响着细微的声音。很明显，这就是幻听，她认为自己的大脑出现了故障，不过也的确
是因为这个故障自己才能看似正常的活到现在。

只要耳边还有那个声音，她就会觉得安心，并且奇迹的是，在遇到修哉那一刻，耳边一直回
荡的声音消失了。消失了，她也没有心慌，只要看着修哉，好像曾经没有任何过往。没什么
好说的，她知道这意味着什么，一定是神明赋予她的最美好的礼物，眼前这个人一定是独一
无二的、自己需要的存在。

活着很好，非常好，她现在能够将这句话传达给祖父吗？

负负为正，这是个世界上很多很多活错了的人，撞在一起成为最美好的东西。

回过神来的时候，修哉慌忙转过身，搔搔头然后继续敲打键盘，不过很快又删除，然后重新
写，再删。如此往复下来，魏初都能看到他红透的耳根。怎么回事自己是不是错过了什么细
节？魏初又扭过头看着米娅，看着她那真的称得上楚楚动人的眼神，饶有兴趣地摸了摸下巴。

神奇的两个人，究竟是靠什么传情的，荷尔蒙吗？

大概远处的卡卡西一时脚滑险些摔入大海的那一刻正是象征着什么，鼬快一步窜上前拉住他
的手臂：“不要紧吧，还没有恢复的话这里就暂且先交给我们。”

“没事，”卡卡西晃了晃头，这种感觉实在微妙，说不上来的微妙，“大概不是我的问题。”

在雨水和海水双重打击下，衬托着鼬的一脸茫然，“前辈是不是被烧坏了脑神经。”两个人相
互茫然对视了一阵，直到下一个浪潮打来，鼬屈膝起跳却发现“查克拉”被明显抑制而没办
法拽着卡卡西完成一个简单的跳跃动作。干扰器的作用越来越明显，心里明白这一点的卡卡
西轻敲鼬手臂上的穴位，瞬间，后者只感到手臂麻痹失去力气而不受控制地松开卡卡西的手。

“前辈！”

虽然是不同的声音，但这个称呼刹那间将卡卡西的思绪拉回不存在的那些年的那些不存在的
记忆中，卡卡西平静地接受了鼬的关心和帮助，同时更加坚定着自己的信念。“不是查克拉，
是量子。”他朝鼬喊着这句话，落入海中时候都没有激起太明显的水花，很快鼬就无法确认
他的位置。

战场依旧是一片混乱，鼬左右观望都没能找到有空前来援助的，暗骂一声正打算索性潜入海
底。不过显然他又一次低估了在这个世界上卡卡西不可思议的战力，好在鼬还没有落水，海
底突然被照亮，蓝色的光芒在波涛汹涌的海面上绽放，仿佛晶片上的电子回路一般伸展，从
高处望去，无法驯服的深海仿佛即刻间成为艺术品。

不是查克拉，是量子。

宇智波鼬默念着这句话，双眼所看到的双手仿佛有一股细微的电流窜过，仿佛就在那个瞬间、
那个临界点，雨滴打在身上之前就能够感受到雨滴的存在。不可思议，这不是气息，这是万
物的存在感。这不是区区查克拉所能够带来的感受，这是属于他们的感官，第五功能区所带
来的第五大感官。

可以呼吸，就算是在深海，自己也可以从中提取到氧气。卡卡西不断释放着体内的量子流，
逐渐深入掌握这种超越人类的力量之后逐渐体会到这个世界的神奇。这种能力是可以不受拘
束运用的，没有行为限制，关键在于你如何思考。对于人类而言，世界有太多未知，而在这
未知的基础上，人类创造出能够触碰未知领域的他们。

即便不利用这只专门开挂的眼睛，卡卡西发现自己也能够随心所欲做到很多事，例如此刻他
的双眼锁定一个目标，单手伸出的同时，将量子流具象化为电流。

整片海域迅速张开一片巨型电网，天上雷云电光闪闪，海下电网雷击频频，一上一下在不断
交错之后终于拼接成上下贯通的雷柱，扭曲着挣扎着鸣叫着席卷这片地狱之海，在船只下沉
的同时还有烤熟的雨在上浮，一阵令人作呕的腥臭味被狂风卷上岸。

岸上观战的众人惊得合不拢嘴，山本等人更是木讷地放下望远镜。唯独张尘和郭家政一脸深
沉，“鱼烤熟之后竟然是这种味道，看样子孜然的作用很大啊。”

“就算是不加佐料烤鱼也可以很美味，像现在这么腥一定是因为没有掏去内脏。”

真纪倒觉得这两个人更加不可思议，揪着两个人的耳朵怒吼，“这真的是你们要关注的重点
吗！既然站在岸边就去做点像样的事情啊！修哉在哪儿啊！把他给我揪出来！”

“大老大，大老大——疼，疼死啦，你弟一定会出现的，你弟跟晴明有心灵感应啊！”两个
人一边一个跪地求饶，真纪听这话更觉得他们是在瞎扯淡：“说什么心灵感应，以为我是看
魔卡少女樱的年纪吗！”说着，双手加大力度开始来回拧。

“不不我是说真的，大老大你听我解释听我解释啊啊疼啊求你松手吧……”

“我已经松手啦，别装得那么可怜。”

张尘似乎感受不到自己耳朵的存在了，眼泪汪汪地捂着耳朵看着一旁早已阵亡的自家兄弟，
吸了吸鼻子：“修哉和晴明的脑电波频率已经不是单纯相似的地步了，如果只是看波纹的话
就算把他们两个误认为是同一人都是有情可原的。换句话说，正因为如此，他们能够轻易感
受到对方在想什么或者在经历什么，而且这种现象越来越频繁。”

“这世上会有这种巧合？”

“无巧不成书，”张尘摸着耳朵，远望着海面上令人叹为观止的场景，海风卷走了他的长叹，
“但所有的巧合，都有它与之对应的因果。”

“别说得那么玄而又玄，我不是哲学家。”

“他们的脑电波当然是同频率可共振的，因为当初制造出坂本晴明的目的就是为了能够运行
需要强大能量的‘神威’，既然一个人的大脑不够，那就用两个人的，所以坂本晴明的大脑
根本就是参照折原修哉仿制的，”张尘转过身一脸严肃，“是因为大老大你不同于他们的懦弱
我才会告诉你的，是因为不想再被拧耳朵所以我才告诉你的，根本不是巧合，事到如今你们
还没有发现吗。我并不是想要否认巧合的存在，只是这个世界，这个我们现在所在的世界中
曾经发生的一切都不是巧合，是被人一手策划出的，是被人写好的剧本。

“你弟他一定会出现的，你难道没有看到晴明他正在海面上布下精密的电网吗，这片海域上
所有军舰所具备的信号发射器和接收器就是折原修哉的武器。一方面是我无比相信这两个
人，另一方面是我没有办法不屈服，这就是命运，他们的相遇不是巧合，是命运，无法摧毁
的命运。”

真纪不明白为何当时张尘如此愤怒，好像是在宣泄一样朝自己喊着，隐约间有一些细碎的不
重要的情感在崩塌，真纪当时不明白到底失去了什么。只是每当再想起命运这个词的时候，
大脑和身体总是无比抗拒。

是的，一个完美的剧本。

远在缅因州的老索恩站在当年科技三角洲中央建筑群贯穿地下十层和地上七层的举行实验
室的控制室玻璃窗前，他在想自己还有没有勇气低头看上一眼。为世界政府默默工作几十年，
从不知自己究竟在做什么的索恩，内心的好奇终于战胜职业操守，引诱着年轻活力的米娅·海
森堡一同走向这传言中的场所。

他开始明白他们正在做一个灭绝人性都不足以形容的“伟大”事情，这是一项正在朝上帝叫
板的研究，这是一个的确要耗尽人力财力才有可能完成的任务，当他透过玻璃窗看到行列整
齐的试管内血液和羊水并存的溶液中浸泡着的不同形态的人类那一刻。

对，是人类，是人类制造出的人类。索恩终于明白为什么自己所在的团队总是能够源源不断
收到鲜活的器官，终于明白各个团队所执着的模拟机实验究竟用于何处，终于明白为何要自
己珍惜每一次实验机会。

上帝，这是罪，这是一种罪行啊。

正在他双腿打颤的那一刻，某试管真空层内壁爆裂，浑浊的液体撑满钢化玻璃箱，眼看着裂
痕一道一道增加的时候，警报声响彻整件控制室，人工智能的电子音一遍一遍重复着：“131
号实验体成功，131 号实验体成功，欢迎诞生于这个世界。接下来会有友好的机器人夹住你
的身体将你送到温暖的地方，你会感受到一阵不愉快的超重感觉，过程像是乘坐电梯一样，
请注意，电梯即将上行。”

索恩没办法将视线从那个实验体身上转移，就那么直愣愣地盯着他，看着他双眼空洞的样子，
看着他头发上的液体滴落之后露出的不太明显的银色，看着他的身体被机器夹住而无力的反
抗，看着他毫无表情的脸上写满人类的丑陋。

那是实验体？那是……实验体。

人类科技的最高体现，人类进步的又一个阶梯，人类制造出的人类，人造人。

警报声解除之后，实验体被运送到其他实验室之后，负责维护秩序的警察端着电击枪站在他
和米娅身后那时，索恩已经耳鸣得无法听清声音了。然而也就是那个时候，同样面色惨白的
米娅·海森堡，双眼空洞目视前方，双唇一张一合，他听到了，他听到那时候她所说的唯一

一个简单音节——

啪叽。

Chapter125（川口秋人·其二）

因为人生很无聊啊。

等到终于这种想法贯彻秋人的大脑之后，他发现无法挣脱的人居然只剩下自己了。随处可见
的天空，或高或矮的建筑，人群，花草，捕捉不到的风，无法停止的声音，好像这个世界真
的很无聊啊，因为没有什么足够复杂到需要让他花费时间去思考的事情。对于他而言这不算
什么特异性，对于从有记忆开始便无法忘记见过的一切事物的一切细节的川口秋人而言，这
个世界，这样的人生，都被冠以无聊之名。

因为丝毫没有什么新鲜感啊。

从接触之后便一直重复着的定理，从认知开始便不断复制的道理，当几乎有形无形的所有物
品都有了一个定义用于日常交流之后，他终于厌倦了。然而他表达出自己的厌倦的代价便是
二十四小时面对四周雪白的墙壁。只有一扇窗，只有一道门，玻璃很久没有擦拭但也能很清
楚看到外面的栏杆。他选择安静地坐在房间某一侧，没有什么特别的原因，那个位置可以通
过光线角度精准测量出时辰，也可以保证自己在消耗最小卡路里的情况下得到从门口送来的
食物，内急的时候也能够最快速地到达排泄的地点，平日里也不至于被气味熏到难以忍受。

因为他面无表情地将全家杀死并且主动报了警啊。

他偶尔会看着窗外愣神，即便是一个小小的、被栏杆分割成四个方格的场景，他也能回忆出
那里完整的样子，偶尔有些影子划过，他也能通过这些影子判断窗外有什么变动。这四周雪
白的房间并没能真的封锁住他的行动，如果真的有人透过监视器观看的话，如果真的有人有
心情记录下他当时用手指在地上所划动的图案，这个故事就会有大跨度进展。可惜没有，外
面的人认定那是他无意义的刻板行为，雪白的墙壁外面所有人将他定位在精神病患者这个框
架中，不知道究竟禁锢了谁。

因为终于想到该如何打破这种无聊格局的方法而导致这个小空间不够用了啊。

正式走出这个雪白的空间反而走进了又一个灰暗的地方，他没有环视，毕竟清楚地记得当年
被禁锢起来之前曾在这间被称作审讯室的地方停留过。那时候被问了些很无聊的问题，他回
答得也很随意，这一次他想，想要顺利离开这里恐怕需要认真回答了。这一次问话的人不再
是一个面无表情的医生和一个面露畏惧的警察这种无聊的组合，这一次面前的人倒是能够让
他眼前一亮，是一位没有见过的人，很特别的人。

“你叫川口秋人，年龄，哦，十岁。”

不是疑问的语气，秋人也认为自己没有必要给予肯定的回答，回答了反而像是玷污对方的获
取信息手段一样。那个人没介意，自顾自翻看着资料，最后厌烦地把档案推到一边：“最近
本厅的人也都没什么实力，好像有了学历就算是能够成为优秀的警察，索性去考取更高的学
历然后当高官不就好了。嗯？你说呢？”

是自己不曾接触过的领域，秋人退缩一步，摇了摇头。

那人一副了然的模样，点点头又递过来一块糖，“既然我知道你的名字，当然我也要自我介
绍，你好，我是本厅暴力犯罪科系的警部，折原正义。如果你愿意和我相互指教的话，就把
这颗糖吃掉吧，我儿子很喜欢的口味。”

秋人沉默一番，慢慢拿过糖，审讯室回响着糖纸哗啦哗啦的声音。

“怎么样，什么味道？”

“甜的味道。”

折原正义的视线落在糖纸包装上面画着的草莓的图案，又是了然的样子，点点头顺便感慨了
句，“甜的味道啊——那你喜欢么，这个味道？”

“喜欢。”

“那喜欢草莓吗，你吃过草莓的对吧？”

“不喜欢，是的，我吃过。”

“你喜欢酸的味道吗，你知道酸的味道么？”

“不喜欢，是的，我知道酸的味道。”

“你认为草莓是酸的味道，但这颗糖是甜的，你喜欢甜的但不喜欢酸的，你讨厌酸这种味道
是吗？”

“是的。”

正义警部放松下来笑了笑，“我觉得你说不定会和我儿子相当聊得来，不过光是想想你们两
个人对话的场景就觉得很奇怪，你今年十岁，我相信当你接触了更多的人经历了更多的事情
之后，也就不会轻易做出众人无法理解甚至无法接受的事情了。你可以不明白我所说的话有
什么内涵，你只需要记住它，将来总会有一天你能够顺利理解这段话的。好了我们聊一聊案
子吧，你认为你杀了你的父母和家养宠物狗这件事对你能够产生什么样的好处呢？”

年幼的秋人再次退让一步，他要承认的是这个人的提问方式令自己产生一种难得的想要回答
的欲望：“我不会再继续愧疚了。”

“之前的愧疚感是因何而起呢？”

“父母经常说，活着很烦躁，活着很无聊，活着没有意义，经常会忙死、累死、无聊死、烦
躁死，但每一次都没有办法真正死亡。而每一次没能真正死亡的时候都会出现在我的面前，
试图从我身上找到他们想要的东西，一直没有办法满足他们想要的东西的我，产生一种愧疚
感。”

秋人他能明显辨识出面前这位折原正义警部和其他警官的不同之处，这个警部没有进行笔录
也没有多余的表情，只是很认真地听很认真地思考，秋人很中肯对方这种行为，并认为这是
折原正义对于自己的一种中肯。正义警部摸了摸下巴，“那么，家养的宠物狗呢，你对它也
是同样的愧疚感吗？”

“不是。”

“那么，杀了它对你来说有什么好处？”

“没有好处。”

“为什么……”正义警部眼底闪过一丝光，紧接着话锋一转，“我换一个问题，是你杀害了
你的宠物狗吗？”

“不是。”

“那么是谁杀害了它？”

“妈妈。”

对于正义警部而言这可是大突破，他将双臂架上桌子，沉稳地继续提问：“你知道吗，你的
妈妈是如何杀死它的呢？”

“知道。药物。”

“你看到这个过程了吗，妈妈杀死小狗的过程？”

“是的。”

“那么我问一个和前言不相干的问题，你愿不愿意离开这里，到一个新的环境去？”

“愿意。”

老实说最初折原正义对这个案子没有一丝兴趣，一来是它不是成人犯罪，二来它也根本不暴
力。甚至最开始看到案子大概情况的时候他都以为是小孩子误将家中身为化学家的父亲的药
物当作糖而加在母亲所做的料理中，意外害死了一家人。这种案子一年到头多得是，未成年
也没有办法定罪，更何况这个“下毒”时候只有八岁的小鬼呢，估计这小鬼都还不知道自己
害死了家人。

佐佐木宪二不惜三顾茅庐请折原认真看一看这个案件，“你好歹也看一看这家伙的老师和同
学的口供，好歹看一看不会耽误时间的。”

所有的口供意外的具有统一性，不像是串通一气也不像是刻意贬低，折原这才认真地翻看档
案，默念着那个小孩儿的名字。“川口秋人吗，听起来是个很不刺激的名字嘛明明。”父亲是
国家研究院的化学家，母亲是国际一流的工业设计师，高学位高职位的两个人所产下的孩子
从小孤僻不喜与人交往，但因为没有自闭症的临床症状而被认为是个人性格，自小才华出众，
禀赋异常，五岁时候竟然凭空画出闻所未闻的有机物模型，后被证明确有其物。父母完全将
这小子供养了起来，入学前灌输给他国家义务教育的大部分内容，入学年龄将其送至高中班
继续学习，因其具备难得拥有的过目不忘的天赋，以很高的评价被美国加州理工相中。

到此为止都还是神话一样的人生，一夜之间成为童话的结局。

硬要说的话那天的确有些阴沉，多云的天气，警方收到来自儿童的自首之后将信将疑地到住
宅派去两辆警车，据说川口秋人就安安静静地坐在餐厅里吃着晚饭，他为自己特意准备了一
份没有下毒的食物，在两具尸体面前平静地进食。逮捕他的过程也十分尴尬，折原看着记录
的时候几乎笑出声来，毕竟三四个武警小心翼翼靠近他的样子被描述得太生动了。

“所以呢，确诊为精神病患者了吗？”

佐佐木苦恼地撇嘴，“一直被关在精神病院中的特殊病房里，明明就那样安分了两年，哪知
道前两天出了状况。”

“哦？”折原饶有兴趣地看着他，“说说看。”

“天知道他如何做到的，避过了所有巡查的人员，恰好那天送饭的窗口没有被锁紧，他就爬
了出去，然后找到了院长的办公室，很客气地对院长说‘希望您可以安排一次我与警方的会

面，我想要重新回答当年的问题’。”佐佐木说着还要搓着自己的胳膊，极力做出一副驱寒的
样子。

这还真是不能小看了那孩子，折原若有所思一阵，“我待会儿去那个医院看一看，有头绪的
话会通知你的，顺利的话这次会面我想要参加。”

自从家里的小儿子折原修哉成长到三四岁时候，折原正义就明白了特殊儿童和普通儿童的本
质区别，与此同时也明确了自己不能够偏心的平等观念。和折原龙也的热情活泼所不同的是，
小儿子修哉更喜欢以一种过于理性的态度对待在他身边的所有事物，最可怕的就是交流方
式。修哉自有一套独特并且逻辑清晰的交流模式，与其说这是人与人之间的交往，不如理解
为这是人与机器的沟通。就像是一条程序只能够单纯输出一个对或者错的指令，并不会主动
对这个指令进行任何修饰，也从来不会添加备注信息。

努力很多年之后正义警部惊异地发现自己习得了一般人无法拥有的技能，他能够顺利和修哉
交谈并且在自己明白对方想要说什么的同时令对方明白自己想要表达什么，逐渐的，正义接
受了修哉这个不完美的存在，并用尽自己全部的耐心为他添加补丁。这整个过程没有一点
“爱”的成分，正义很清楚，年轻的修哉还没有办法理解“爱”，他不会去爱别人，也不会
体验到别人对他的爱。

总有一天会好起来的，或者说，总有一天修哉会逐渐趋于完美。只是出厂设定和大多数人类
有点不同罢了，大多数人类诞生于世就是个没有逻辑、没有判断力、只能够借助感官和直觉
来决定哭还是笑的简单个体，他们怀抱着属于人类的情感诞生，并且后天去学习、雕琢这个
世界的理性。而修哉只是恰恰相反，人类的情感才是他需要后天学习、雕琢的。

正义在那家精神病医院的住院部大楼周围踱着步子，漫无目的地四处逛逛，看看这里瞧瞧那
里的，不得不承认这里也是个修养身心的好地方，一天当中大部分时间这个楼都能够沐浴阳
光，外面花草开得旺盛，氧气也会很充足。他在一个小小的玻璃窗前站定，低头研究着上面
的栏杆，有两根，将窗户分为很小的四个方格。“原来如此。”他偶尔也觉得自己这样习惯了
逆行思考是个很危险的心理状况，消极抑郁的时候会被自己惊出一身冷汗，想来职业生涯中
接触过那么多犯人都不会被动摇，竟然被没有犯过罪的小孩子惊吓到。

“我大概搞清楚秋人是如何躲过巡查人员了，不算是躲，只是错过而已。”正义蹲下身，往
那窗户里面望去，不耽误向电话另一端的佐佐木说明情况，“因为影子，小家伙恐怕是通过
影子路过窗户的频率计算出巡逻的间隔时间的，那可是过目不忘思维异常的奇人，做到这一
点也是很正常的。至于那个恰好没有锁好的送饭窗口，我觉得这件事也需要考虑一下，说不
定这也是秋人有意而为，很容易不是吗，只要在上锁的位置塞一个小纸团，表面上像是锁起
来实际上还有缝隙，很容易推开。”

房间内配置单调，墙壁也没有为了哄孩子而贴上的好看壁纸，这种病房看上去和监狱没区别，
雪白的、能看到阳光的监狱。在这种呆时间长了恐怕会很无聊吧，正义莫名有这种想法，“他
说想要重新回答当年的问题，恐怕是想要离开这个疯人院吧。”

显然，另一端的佐佐木在听到正义这种判断后内心是崩溃的：“不要开玩笑了啊，这种孩子
不留在疯人院就是要进少管所，离开是指要接受少管所那种乌烟瘴气的地方吗？”

正义没回答，他也不清楚该如何回答，只是尽快到达审讯室同秋人产生了之后的对话。当川
口秋人说出“愿意”这种话的时候，正义明显从那孩子的双眼中看到了一丝闪光，不知是不
是自己身体中作为父亲的血液在作祟，正义竟然对秋人说出这种承诺：“我们来做一个约定
吧，你知道什么是约定对吧？”

“知道。”

“很好，这个约定相当于等价代换，你可以暂且不要纠结这两个条件是否等价，听我说。你
要保证自己今后不会做出任何伤害别人甚至导致别人死亡的行为，保证自己的行为不会给他
人添麻烦，那么我就会保证将你送到一个新的环境中，保证你不会受人歧视并给你生存下去
的条件。”正义从一旁的档案夹中取出纸质文件，原本和副本共两份，他将两份文件连同签
字笔同时推给秋人，“同意的话就签字，约定即刻生效。”

年仅十岁的人平静地拿起笔，毫无悬念地签下他的名字，川口秋人。

半月之后正义收到来自德国慕尼黑的明信片，他认得那上面的笔迹，那是秋人寄给他的，似
乎是简单地问候顺便报个平安。他更加坚信自己最初的想法，这种特殊的群体只是最开始的
表现形式和常人有些区别，人不能够轻易将多数现象定义为正常，不能够将新生儿的单纯笑
脸和身体健全称之为完美，所有人开始的那一刻都是不完美的。

再后来那个孩子成名了，再后来他写的文字也好、画的图片也好被刊登在各大报刊书籍上，
再后来越来越多的人尊敬他、爱戴他，再后来他和另一位物理学家组合获得了诺贝尔奖，再
后来他在世界政府最高部门有了一席之位，再后来他的一举一动、一言一行都能够对世界产
生影响。

至于川口秋人具体做了些什么，折原正义早也不在意了，偶尔秋人会在信中透露些感性的话，
正义也就是笑笑，毕竟他就连自家两个儿子成天在忙什么他都不会过于关心，早早地退休到
乡下开始种西瓜了。

佐佐木总是问他当初究竟是哪根筋出了毛病偏偏要到乡下种瓜，毕竟这种纬度下气候和土壤
都不适合做这种农活，正义也很认真地思考了一下，反问道：这问题简直像是质问我当年为
什么要做警察。

他只回答过张尘这个问题，在他一生中遇到的如此多的人当中，他觉得大概只有张尘能够接
受他的回答。他也无比相信如果那个年轻人还在，那么肯定不会提问自己为什么犯傻一样的
种瓜。

因为人生很无聊啊。

房间中的川口秋人很随意地坐在床上依靠着墙壁，他也不会再刻意摆出一副可怜模样，既然
床更加舒适，那么自然就要在那上面活动。窗口位置会随着时间推移而转换场景，那不是真
实的景象，只是在墙壁上镶嵌了电幕，他太清楚了，甚至知道接下来如果自己敲碎了电幕会
是什么下场。他觉得这一定是个漏洞，不然完全不合理不是吗，可是始终严谨的世界政府又
怎么可能在这种时刻掉链子呢，如此一想也是不合理的。

至于太远的将来会发生什么，秋人也就没了头绪，无数次重复又有些细微区别的记忆告诉他，
最后的结局只有死，死在电幕前，死在摄像头前，死在床前，死在门前，自杀而死，因反抗
而受到枪击致死，对于大剂量的药物过敏而死。他虽然没办法以他人视角看到自己的死相，
不过光是想想就觉得滑稽，八成很多人也这样觉得吧，看这人死得真是滑稽。

为什么说是滑稽呢？秋人又想了想，用来形容自己死亡的词汇很多，为什么偏选择最没有逻
辑的一个词呢。然后脑海中就只剩下一个想法——因为人生真的很无聊啊，那么无聊地活了
那么多年，毫无头绪就死了，不是滑稽吗。

“他们给你注射的药物究竟是什么，莫非是开发大脑的药物？”

这条消息刺激着秋人的大脑，一定要形容的话，他接收来自另外一个房间的山崎聪的信息时
候就像是手机收到了一封邮件那样。秋人一直很想对他解释这个问题，“说是药物也不确切，
应该说那只是承载着某种量子数量级的颗粒的溶液。重点不在于能够看到的液体，而在于看

不到的颗粒。”

“像是毒品的那种？”

“不，应该说更像是电脑芯片的无限缩小版，缩小到肉眼无法观测的那种形态。”

“……科幻小说？”

“未来的科幻小说的题材吧，说不定。其实没有那么不可思议，毕竟这个世界政府总部中拥
有的技术并不单单是这个世界的技术，说不定是各个世界的综合态，”电幕播放到夕阳场景，
秋人也感受到一丝倦意，“超越这个时代的芯片，世界政府总部就像是那种东西，而世界政
府相当于电脑的主板。”

“等等，难道说，他们往你的脑髓中注射的是大量的芯片和信号接收器？又或者说就是一种
能够跟大脑镶嵌得无比融洽的一台微型计算机？”山崎像是开窍了一样，“换句话说让我在
这个工作室里成天监控过滤那些数据就是为了，为了监督这些数据是不是完整地输入到你的
大脑里？”

“是，就是这么回事。”

“那么这些数据又是从哪儿来的，怎么会有人能到得到这种数据呢。”相隔时间很短，山崎
紧接着又追问，“难道说这个世界也拥有穿越时空的技术，可这又很像是轮回一个重复的时
间，难道说是真实版的莫比乌斯圈？”

脑洞大开的感觉，秋人脸上有了些笑意，“是不是那样我不知道，但根据我目前已知的记忆
来看，强调一下，应该是目前我已知的其他世界的我的记忆，在世界线之间存在一个能够携
带信息完成世界线跳转的人。不过这样看来，那人已经不算是人了吧。”

山崎的内心是崩溃的，他几乎没办法安分地坐在椅子上，只能重复在工作室中绕圈子。信息
量庞大得令他吃不消，山崎感觉自己身为一个小角色能够获取这么多机密情报真是要找死，
毕竟一无所知的情况下想要救出秋人也不是不可能，归根结底还是没办法摆脱身为人类的好

奇心。那么现在问题来了，自己要怎么救他呢？

他曾尝试过在不触碰权限的情况下逆向搜索信号来源，不过代理服务站点多得让他头晕，一
来二去警报就响了，别说是想要搜索到秋人的房间了，他发现自己都没办法百分百了解整个
系统。他窥视不到，大概看到的也只是冰山一角。所以情况更加艰难了，都不知道对方的房
间在什么位置，何谈拯救呢。

作为一名黑客，他的自尊心受到了极大打击。不过正因为如此他才能更加确信，这整个系统
绝非普通一个开发团队所能够写出的，也绝非是只用了几年或者十几年的时间完善的，他小
心地估测了一下，这个系统说不定是上千位折原修哉那个水平的程序员用几十年的时间所完
成的。

“这件事我从来不关心，不过现在是必要情况，我需要知道。世界政府究竟有什么目的？”

输入这个问题后，监控中的秋人表情复杂起来，像是努力在整合大脑内的信息。

“怪就怪在，”秋人有些茫然地望向电幕，明知那其中的场景都是虚拟机的产物，他的眼神
还是像在无限延伸那般，“我已经不明白了。”

所选择的视角的问题，自身视角、他人视角以及上帝视角，同样事情不一样的解读。然而如
今全部场景在秋人眼前陈列，他只感觉前所未有的空虚。莫名想起学生时代和修哉在楼顶吃
饭时候，当时风很大，他鼓足勇气站在边缘处向下看，他永远没能忘记那个场景。并不震撼，
也不特别，可总是频繁回忆起来。

他不明白了，无论是一味追求真理的世界政府，还是一心想要创造出一个平和永恒的未来的
世界政府；无论是泯灭了人性而创建了机械化城市的 RTW 计划，还是逐一毁灭后再逐一移
植拼凑出新世界的 RTW 计划……

可笑的是，他川口秋人竟然还会有不明白的时候。

是谁导致了自己出身卑微，是谁剥夺了自己禀赋能力，是谁在命运的选择当中不断尝试出这
种跳离了因果的道路，川口秋人闭上眼睛，无数次死亡之前的痛苦和绝望一并涌上，他知道
无论是谁做到这一切，自己都会是一颗棋子般的作用。

或者说，全世界的人都是棋子呢。

“你要问的不是世界政府的目的，”秋人感到一阵反胃，“而是操作了一切的那个人究竟有什
么目的。”

原来真的可以选择是吗，秋人横躺在床上盯着墙壁上的相框愣神，原来真的成功了啊。在他
尝试着回忆那个人的身影时候，原本很轻易就能够具象化的细节竟然模糊掉了，不可思议，
过目不忘的秋人还是第一次对于见过很多次甚至于很熟悉的人感到如此模糊。莫非是自己不
愿意回忆起来么，秋人翻了个身，半睁着眼睛。眼前果然出现了画面，视野很好，城市仿佛
缩小在脚下，那是高层一间工作室中靠窗的位置。他尝试着将视线来回游走，自己当时是坐
在画板前，一旁就是窗户，像是往常那样放空大脑冥想着，等待着那股时刻伴随他的灵感注
入画笔的那个瞬间。他听到耳边有对话声，是修哉和晴明的声音，他甚至回忆起岸本老师的
声音，沉稳地说着：希望他们能够坚持自己的道义。

然后那个人走进来了，很像却又不完全是同一个人，秋人眼皮抖动了一下。

海浪声，一望无际的蓝，海天相遇的那条线，风里带着一股海腥味。

“请问，您就是川口秋人先生吧。”

想不起来，记忆没办法速写出那个人的模样，只是逆光看去有一个大致的轮廓。

“幸会幸会，因为被人拜托，无论如何希望能够见您一面，有信件一定要亲手转交给您。”

非常随便的用词，十分生涩的德语，不过光是听着就能分辨出一丝笑意。

“您还记得吗，折原正义先生的事情。”

十分正式的一份密封起来的文件，秋人从那人手中接过，必须要承认在听到折原正义这个名
字的时候他难得发自内心地笑了出来，并且难得特意打量起眼前的送信人。

“他很少拜托别人，我还很惶恐呢，那么我确实送到了。您还有什么需要我帮忙转达的吗？”

秋人记得很清楚，自己当时的心情，记得很清楚。他无比期望那人能够留下来和他多说一些
关于正义叔的事情，并且也这样挽留了。

“越来越惶恐啦！川口秋人先生一定非常忙，这么耽误您的时间我还觉得很罪恶呢。”

被推辞掉了，从来没有这么失落过，秋人完全合上了眼，即便如此也没能想起那人的样子。
好像就在眼前，好像又远得再也无法触碰。

“我的名字？不重要啦，我只是个送信的。”

那人好像就要走了，第一次也是最后一次见到那个人。

“对了，我有一个弟弟，也不算是传统意义上的弟弟，我希望您能够记住他的名字，”隐约
看到那人的笑容，好像真的是谈起一个很了不起的人，“他叫折原修哉，是个非常崇拜您的
物理学家，据说你们曾经一起参加过一次科研会，修哉当时也上台演讲了。您还记得吗？”

是的，秋人记得，尤其对于折原这个姓氏感到敏感，尤其注意到修哉的气质很像折原正义。

“是吗，那真是太好了，要一直记得啊！我弟弟修哉他真的是受到您的照顾了，精神层面的。”

如今终于得知了那人的名字。

秋人从床上弹起，满头冷汗，不停喘着粗气。

不计其数的世界中不计其数的自己的无法统计的记忆，他一次又一次遇到过那个人，一次又
一次看着他来，看着他离开。他是想尝试着挽留住那个人，他敢肯定自己是这样打算的，可
是现如今自己都记不清对方的长相，这又算什么？

“原来如此，”秋人摸了摸脊椎上凸起的针管留下的疤痕，从来都是过目不忘的秋人有理由
相信那人的形象只是被有意抹除了，“原来是这样吗。”

世界线跳转的实验成功了，最后的试验成功了，人类有希望了。那么现在是处于哪个阶段呢，
是正在走向成功的阶段么，还是说已经失败而被遗弃了呢？秋人不知道，他能够做的只是顺
其自然。

可以选择的话，自己要选择什么样的人生呢，还是说全部有可能存在的人生都会和自己经历
过的人生一样无聊呢，要是那样的话自己何必再进行选择呢。可事情有转机不是吗，秋人盯
着自己的双手，回忆起在最初的世界里，海边，从那人得到的来自正义叔的信件。他还清楚
记得纸张的手感，记得那文件的重量，记得自己兴奋地拆开封装条时候心跳的速率，记得那
其中装着的重要文件——

我们来做个约定吧。

是一直保存在折原正义手中的协议原稿，副本留在自己手中，那是属于他们的约定。“你要
保证自己今后不会做出任何伤害别人甚至导致别人死亡的行为，保证自己的行为不会给他人
添麻烦，那么我就会保证将你送到一个新的环境中，保证你不会受人歧视并给你生存下去的
条件。”秋人重复着记忆中的文字，眼泪落在手臂上，还好只是回忆，还好没有再次打湿那
份文件。

接触了更多的人经历了更多的事情之后，再也没有轻易做出众人无法理解甚至无法接受的事
情，这些如今秋人已经明白了。

如今已经可以选择了吗？

从一层直达五十八层的电梯加速运行时候耳压带来的强烈不适感无法用一般方式中和，十几
秒的时间里电梯间内数人没有发出任何声音。从接触之后便一直重复着的定理，从认知开始
便不断复制的道理，几乎有形无形的所有物品都有了一个定义用于日常交流，面对这样无聊
的、一成不变的人生。企图做出一些根本改变的无聊的人们制造出一个再也没有情感的城市。
落地窗外那一片凝聚人类骄傲的建筑群日日夜夜重复着不会更改的程序。

从天安门到海洋馆的一路上各种交通拥堵给心情造成强烈的不适感无法用一两句话来形容，
几小时车程内汽车上的人却从来没有停止过说话声。从接触之后就一直重复着的冷嘲热讽，
从相识开始就不间断互相调侃的段子，几乎能够说的不能说的所有槽点都有了一个适当的方
式成为笑点，面对这样一群“不知廉耻”、“没有下限”的人。大概也是妄想过能有一些改变，

却大笑着忘记了现实带给他们的强烈不适，坦然接受了这个不完美的世界。

做个选择吧，这次可以了。一面是无比优秀的团队下整日严肃的脸，一面是好不正经的朋友
们间成天玩闹的笑颜，选择后者的话，恐怕这个世界无论再怎么放任人们去努力都终有一日
迎来毁灭，理性告诉他一定要选择的话，就要向前、向前。

秋人回过了头——

“哦，秋人来了啊，阿修在房间里呢。”案件缠身的正义正打算出门。

“阿秋，你过会儿记得帮我把烤箱中的蛋糕拿出来。”换上正装的龙也很随便地嘱咐着。

“哟秋人！又来找阿修耍了嘛，这是什么味道，好香，是蛋糕吗？”总是先一步被事物吸引
的真纪凑到烤箱前。

“我仔细思考过你那天说的高达能不能配置一个操作系统的问题了，顺便写了个框架，秋人
你……算了，你也看不懂。”电脑前的修哉甚至连头都没有抬一下。

“秋人君，这一次的涂黑也拜托你了，最近编辑催稿很磨人啊，诶对了，你觉得卡卡西的脸
要画成什么样才好？”岸本老师看似认真地盯着画板上的线稿，从钢笔尖滴落的墨点所在的
位置令他欣喜若狂。

“漫画家的梦想怎么样了，要不要我投资你呢，秋人。”数着钱的吴夏弦不耽误随手记下一
笔帐。

“好久不见你还是那么喜欢画画啊，秋人。”下班回家的魏初甩掉了高跟鞋。

“在外还是叫我晴明吧，秋人。”沙发上正在看报的卡卡西悠哉地翻了个页。

“嘿秋人，等你下次去工作室的时候，记得帮我要岸本的签名啊。”准备去上课的柳絮拍了
一下他的肩。

对不起，全世界也好，全人类也好，请接受我的道歉。

果然还是因为人生很无聊啊，既然可以选择的话，为什么不能够在无聊的人生路上苦中作乐
呢。不觉间秋人完全转过了身，至少在他身后这条路上，所有人都是在笑着的。

其实你也这样想吧，其实你也想要一直笑着吧，既然无法选择地生而为人。

秋人释怀地伸展开四肢躺在床上，面带微笑并且肯定道：“不用急，他们马上就会来了，他
们一定会来的。”

你也会来吧，呐，尘（chi ri）。

他以为自己是伴随着海浪声入睡的，被禁锢在这个地方长时间以来，唯一一次安稳地睡着了。

Chapter126

再次相遇的时候，希望能够是个晴朗的天气吧。

军长想不起来何时听到过这句话，甚至想不起来是不是真的自己说出口的，如今看来，此时
此刻，眼前的一切都是他不曾估量过也没有期待过的。暴风雨之下他就要击沉自己的旧友了，
或者被对方击沉，这谁又知道呢。有人知道的吧，普天之下绝对有那样的存在，说不定只是
路边一个贴膜的，他抬起头来不再按压手机屏幕的时候说不定就能够洞察一切，能够微笑提
供算命服务。“三年之内，必有大劫。”两年前军长听到那个路边不入流不长眼的算命人推着
厚镜片对自己说这种不吉利的话。

现在琢磨着，当初给那个倒霉的算命人判了刑恐怕有点极端，希望对方死后不在意吧。司令
室中军长无视了混乱的局面，松口气一样走到距离显示屏稍远一点的地方，平静地对旁边的
少校念叨，“早在一年前 cozco 那件事之后我们就该铺张开网的，这种事，不是你死就是我
亡，想死的人必须得活，想活的人不得不死。”

“胜负还未分明，就算是人造人作为强化兵器所向披靡，我们这边还有干扰器限制他们的活
动，而且我们人多，火力足。”少校没有夸大其词，他只是在陈述事实，事实就在眼前，虽
然明面上看来双方僵持不下，不过不出一个小时局面就会一边倒。没有人可以攻破渤海湾，
就算是现在美帝及时派军支援也赶不及，何况吴夏弦根本不是军人，这场海上战争从开始就
是笑话。

但问题不在于输赢，军长笑笑，面色温和，好歹为了维持如今地位他也是看过、钻研过不少
相关文件，受到的教育远远超过普通军人。当下情况他都不需要推断，奇迹不会发生在已经
出结果的战场上，他们这一战无论怎么想都是赢定了。但问题不在于这个，军长想说，并不
是真的赢了。“我们已经输了，让我想想，对，就在差不多七八年前吧，说不定还要更早一
点，世界政府什么时候成立的？十几年前？”

收到世界政府的邀请时候，军长在国内一流的学习场所慢慢耗时间，他回忆到那封纸质的文
件，还能想到那种手感呢，“不对，好像又是几十年前的事了。那时候我就觉得自己赢了，
几十年后的现在，觉得其实输了。”

他在阐述一个抽象的过程，和下一秒导弹会指向哪里是完全不一样的过程，少校没有打断，
不过长时间也没等到军长再多说一句。“那么要放任他们登陆吗，暂且不说各国领袖的会议
结果，这样做的话世界政府那边根本没有办法解释。之前收到来自萨缪尔·纳的信件，他谨
代表世界政府总部最高执行部门向全世界发布通告，但凡抱有异端思想，一并铲除。”

异端思想，和世界政府的主流思想不统一的另类，军长总觉得这个说辞有些耳熟。可能是毫
不相干的一件事，他想起了刘少奇之死。“你还记不记得，那个，三七开。对对，就是三七
开，三分错，七分对，你说那究竟是什么意思呢。”

“什么？”少校并不敢忤逆眼前这位随口一句话就能令他生不如死的大人物，不过从现在开
始，他真的听不明白了。其实也不是不明白，他明白自己不敢承认自己明白的那种心情。怎
么说，在这个一分一秒都被监控着的地方，他要怎么说，又要怎么证明军长不是在诱导他说
错话，怎么证明现在的对话不是最后的考验？

军长不怪他，反而很同情地轻拍少校肩膀，“我问错话了，那是一个没有人知道答案的问题，

就不该称之为问题。三分错，七分对，那是什么？纵观全人类，横看全世界，根本就只有对
和错两个绝对独立的概念。站在我的角度来看，我必须要否认现在海域上那些人造人和吴夏
弦的想法，必须要肯定我们和世界政府的想法为正确。我必须要这么坚持，必须要有一个对
和错，然后才有理由继续斗争下去。”

“您……您说的自然非常在理。”

“嘿嘿，嘿嘿嘿，”军长怪笑了几声，“所以说我其实输了。”

少校不敢动弹了。

军长看着显示屏上那些花花绿绿的标志，“继续关注战场吧，最后也只好贯彻职责了。”他想
不明白具体是哪一个瞬间自己败下阵的，可能跟吴夏弦开战前夕的宣言有关，但早早埋下种
子了不是吗。他开始质疑了，开始动摇了，所以没有理由继续战斗下去了。到底为什么呢，
不会是因为人情，不会是因为当初自己失职捅了篓子后求着吴夏弦用钱把漏洞堵死，不会是
因为这么肤浅的原因。

他选择开战，是出于成全，是出于尊敬，他没有勇气和精力再将自己的人格劈裂出来另一个
投用于反政府的“伟大”事业中了。可能确实有那么一个瞬间让他彻底折服，可能就是在那
个晴天下他收到消息说自己的陆军没能够阻拦一个编号 RTW131 被命名为旗木卡卡西的人
造人，可能在他思考着那家伙到底为了什么拼尽一切闯入 cozco 的时候，大概折服了。军长
抬头看了看天花板，再次相遇的时候希望能够是个好天气，可现在暴雨不断，一定是上天的
成全。

其实他们没有相遇，今后也不会再相遇了。

海面上的电网铺张，范围之广足以放电毁了全海域所有军用、非军用设备，然而卡卡西绝不
敢轻易放手这么做，不是因为心软，只是心有余力不足。干扰器对他的大脑影响愈发强烈，
前期透支使用神威导致的后遗症还没有完全褪去，卡卡西保持着身体不浮出水面也不沉于海
底，心里琢磨着一旦自己对于电流的控制减弱，就意味着天海相接的雷柱将会漫无目的横扫
海面。

脑补一下还真是个挺壮观的场面，嘿。

已经有很多次了，自己一个人的时候仔细思考着种种问题，偶尔什么也不想做，什么也不想
说，一个人悠闲地走着，从一个未知的开端到下一个未知的节点，来回往复。简单来说这个
过程就是单纯在浪费时间，人生短暂并不是是十几年就能够画完的漫画，不是几年就写得完
的小说，人生短就短在你不知道自己下一秒还能不能活命，所以一辈子生活在战战兢兢中，
快乐的时间那么少，少得往往只有眨眼一瞬。

莫名其妙的，就快要死了，还什么都没有搞明白或者还什么都没有得到。这种随机的感觉卡
卡西一直觉得妙不可言，这种随机性的世界真的是妙不可言。就像现在，他悬浮在大海表层，
微微睁着眼隐约能看到海面之上的场景，突然又都不想要在意了。他人是死是活，他人是幸
福是悲伤，那充其量都只是他人之事，和自己毫无关系的。的确没有任何关系，他花了两年
时间思考过的，就算相遇，就算相拥相互结合，再见一出口，任凭谁都会继续过着各自的人
生。也会有那种迟迟不舍总也放不下的人，多半只会由于再三哭他个三两月，最后放肆笑着
找到了下一个肉体和精神的慰藉。

卡卡西不觉得这是冷漠的表现，这只是人类的最终目标驱使罢了，而自己也能够被这个无比
庞大的洪流牵制住，对于他而言，那就是无比幸福的事情。他想像人类一样活，也想要对自
己说过的话选择性地负责，也想要懦弱奢求别人的强大，也想要躲在正义的身后对于坚持正
义的人作出谴责。

对，他想要活成一个人，虽然罪恶，虽然肮脏，虽然只是外表体面实质腐烂，他也想要成为
那样的人。如果说一切都得以恢复成原本模样，那么自己能不能选择那样的人生呢，不是为
了别人而活，不是在意着别人的实现而生存，不是靠这张脸、这具身体吃饭，他能不能就像
是所有无赖的人类那样，好好的在淤泥中打滚呢。

如果一切都得以恢复成原本的模样，他这么期待着。不小心窥视到这世界的真相，不小心触
碰到这么多个世界的秘密，不小心闯入了别人的内心，不小心住进了别人的视线里，不小心
诞生了，不小心存活着，不小心睁开双眼不小心看到了。

为什么要让我诞生于这个世界，为什么要让我睁开双眼，明明你们给不了我任何答案。

因为想要让你像我一样呼吸，因为想要让你像我一样纠结，对不起我依旧给不了你们任何答
案。

但是活着，活着，活着本身是一件很美好的事情。

你感受得到吗？

卡卡西伸出一只手。

你感受到了吗?

紧接着另一只手也努力伸向前方，卡卡西没有合上眼，甚至没有刻意控制左眼的神威。

你感受到活着的美好了吗？

他有点不理解的是此时此刻的感受究竟意味着什么，原本就要枯竭的能量此刻竟然像是从四
面八方源源不断地朝他涌过来，挤压着他的身体，渗透进他的大脑。双眼从未像此刻这般明
亮过，视野从未像此刻这般宽广。遥远的，像是从深海传来的声响直接震动着他的脑神经，
卡卡西尝试着深呼吸，好像闻到从未有过的味道。

那么你厌倦了吗？

眼前的场景豁然间不可思议起来，像是高分辨率的影像正在植入他的脑海，那些他所不认识
的人、他所未经历过的事，一一呈现。有那么几个瞬间，卡卡西突然就能够十分肯定，这些
不是他的记忆，但如同他的记忆——这是修哉的记忆。

也许你厌倦过吧。

所有的不理解，所有的不公正，所有的不平等，卡卡西怔怔地接受脑海中这一切，人活一世
需要的勇气想必足够拯救很多个世界了吧。到底是谁赋予人类力量来在这样的世界中活下
去，并认为这样痛苦地活着竟然是一件不容置疑的事实。卡卡西长长地叹了口气，从深海底
部传来的声响愈发靠近的一样，然而他却没有办法动弹，像是做了一个梦，像是传说中的鬼
压床。

厌倦之后，还是喜欢上了吧。

说不定真的只是一场梦境呢，醒来之后电视机还在播放着最新的科幻电影，幻想着自己是其
中的主角然后慢慢睡过去，一睡，进入一个科幻的世界。卡卡西神情平静着，越来越希望自
己这种设想是真实的，只有那样才能够松口气不是吗。说不定在那个“现实世界”中，自己
就是修哉呢，普通地上学，普通地考试，普通地工作，普通地过活。那样他一定会喜欢上的，
生而为人。

你说呢？

一股高速的水流由下而上瞬间击中了卡卡西的背脊，刹那间的痛楚几乎夺去他全部神智，这
分明不像是梦境或者幻觉，这痛楚的感觉过于强烈了。令他更为恐惧的事实则是，无论这痛
苦再怎么加强，自己的身体都没有任何休克症状，可以说是结结实实地承受下这一击，脊椎
没有断才叫奇迹。他叫喊不出，也无力挣扎，像是一只深知就要被架上烤炉的牲畜，这是绝
望吗，想要让痛苦停下来吗，卡卡西只能无助地睁着双眼，等到他真的意识到的时候，原来
眼前的场景早就不再是谁的记忆了——

巨浪吞噬掉一座美丽的岛屿，地震击碎了一座壮丽的山丘，火山的熔岩熬没了大片绿迹，一
口平静无波纹的湖泊映出天空的容颜。再往前，这世界上没有一栋高楼；再往前，中国围起
了一座长城；再往前，古埃及盖起众多金字塔；再往前，英国竖起宗教象征的巨石；再往前……

对了，那个声响，就是那个声响。遥远如同从深海传来的声响，震动着自己脑神经的声响，
这声音一定是为了传递一种信息，就像是现在、此时此刻卡卡西眼前所呈现的场景那样，这
声音是正在向自己传达一种信息。

无数生物在狂野上奔跑的场景，仔细看那其中并没有人类的身影，从海中爬上岸的生物皮肤
还带着某种焦灼物质，他们试探着伸出头，贪婪的呼吸。他们曾经灿烂过的历史，早已经不
知还能往何处循迹，只是哪怕过往被抹除，也无法泯灭他们还在爬行还在生存的事实。卡卡
西认得出他们，但每一个细节都在提醒着他这些和画本上的那些存在区别，精细到皮肤纹路
又或者粗狂到形体样貌，不过这不耽误他认出他们。

就像是再往前的一片熔岩，再往前的相互吞食，再往前的一颗陨石，再往前。他们曾是这片
土地的霸主，他们踏出如今所无法想象的地图，他们一声吼叫传遍整整群山，他们一声低吟
吸引众多“教徒”。卡卡西不知道自己眼前的这些究竟是什么，是真实么？真实难道不该是
自己漂在海水里等待着一个好的停战时机吗？

不对，刚刚那阵剧痛是什么，是什么从海底深处而来攻击了他，又是谁想要向自己传达某种
讯息？此时此刻他竟然很清楚前后二者是同一个存在，并且对于这种心知肚明而感到莫名其
妙。然后更为莫名其妙的，他突然笑了，就像是往常看到了稀奇事情那样笑出声，声音很小

但还是让眼前那庞然大物捕捉到了。

无法解释的是自己现在究竟处于什么地方，为什么会站在这种热带丛林之中，为什么远处传
来的不是鸟鸣而是类似于怪兽一样的叫声，为什么眼前会出现上一个生态圈中才会生存着的
生物，为什么自己能够看到他，而他也同样能够感知到自己。如果现在还能稍稍保留一点理
智，他想得到的解释就只有“和神威有关”这一点，然而为何发动神威，为何能够发动得如
此极致，也都是未解之谜了。

眼前那庞然大物显然一开始没有发现他这个微小如老鼠的东西，不过也不知他在想什么，稍
稍侧过身子低下头仔细看着。正是这一侧身，卡卡西不经意间看到了那家伙用灵活的尾巴做
什么——岩石壁上竟然有画作。不可思议，这真是让人拍案叫绝，卡卡西出神地看着那副
“画”，好像能够从中获取到很多信息，又不能够完全看懂。

“咔——”那家伙终于发出声音了，卡卡西闻声抬起头，发现对方庞大面孔一侧的眼睛已经
锁定了自己的位置，这声音应该算是低沉那一类吧，卡卡西有点期盼着这家伙是素食主义者。

“咔嘎咔咯。”那家伙又将头低了一些，卡卡西不敢挪动步子，只好抬头迎合他，也是因此
他意识到了对方恐怕是正在尝试着和自己沟通。然而双方都听不懂对方的语言，卡卡西吞了
吞口水，尝试着伸出手：“说不定你听不明白，但我相信我来一定是有原因的，或许这个原
因，就是为了对你说一句：你好。”

手指触碰到对方的皮肤，卡卡西只觉得自己的指尖在和心跳同速搏动，浑身滚烫得不行。好
在对方并没有太多反感，眨了一下眼睛：“噶咔咯嘎，咔咯咔咔噶咔嘎卡。（我相信，你来自
未来。）”

我们为何生存在这个世界上，究竟有什么意义。

乌云没有退散，然而海面却平静很多，无论是战争上的还是战场外的人通通对此刻的场景表
示难以理解。双方停止了一切战争行为，只是提心吊胆地注视着全海域中心处、这片平铺海
面的电网之上的“那个人”。那是人吗？外型上虽没有什么变化，但他站在海面上如履平地，
浑身被一层浅光覆盖。他没什么动作，只是盯着自己的手发怔；他也没有太多表情，只是面
带疑惑。

恍惚间想起一段大概是属于自己的近期记忆，飞机上某人的话语一次一次冲撞着自己的大脑
皮层——

“你知道恐龙吗？”

“这个种群，在地球上生存了超过一亿六千万年。”

“然而人类大概存在了二十万年。”

“恐龙灭绝了呢。”

“你告诉我，恐龙它们曾经也有过文明吗。”

他勾起一丝笑容，迷茫却又像是洞悉了什么那样笑着抱住自己的头，许久沉吟道：“骗人的
吧。”

于是电闪雷鸣，蓝色凶残的光芒席卷全海域，那张网肆意铺张，仿佛笼罩、链接起整个世界。

出事了，这是修哉的第一反应，间歇性的头疼终于有褪去的迹象，他浑身汗迹扶着椅子边慢
慢站起来，无力地摆手拒绝了魏初的搀扶，耳鸣也逐渐消失的时候视线才不那么模糊，能看
清那两人担心的表情。真是似曾相识的表情，修哉茫然地看着，从自己有记忆开始全部类似
的表情一股脑涌现。“虽然没办法解释为什么突然会头疼，但这真的是第一次出现的症状，
你能不能不要一脸想要一刀切开我的大脑的表情。”喘气间，他戳了一下米娅的头。

“一定是脑神经的问题，附近有医院的话我带你去检查一下吧。”

“绝对不要，你一定会切开我的大脑的。”

还会开玩笑，魏初松口气：“你小子，动不动就吓死人的。”她脑海中没有太多关于这个孩子
悲惨的记忆，她和现在的他不是同一个世界的人，不过回忆起来的时候，修哉好像是个对家
人外所有人都十分平淡的人，可悲在于他分不清哪种是正常的热忱。所以自己那个世界的修
哉被世界政府的人带走的时候，转过头那一刻眼神空洞得好像什么都没有发生，又好像一切
都发生过了。

如果这个世界你能这么快乐，那么其他所有世界全部消失也就无所谓了吧。

等到脉搏也恢复正常，修哉重新回到刚才跌下来的座椅上，同样的字符语句，同样的画面显
示，好像什么都是同样的这个时候，修哉竟然无比清楚已经有什么细节改变了。这不是什么
技术性的细节，相较于他之前眼睛都不眨地敲击键盘那种举动，现在这样只是输入几个指令
真的是太温和了。紧接着画面跳转到另外一个命令窗口，魏初和米娅凑上前，前者依旧一头
雾水，后者震惊地倒吸口凉气：“为什么？”

“是呢为什么，不知道卡卡西那家伙做出什么丧心病狂的事情了，不过这是个契机啊，我不
是一直都在发愁怎么才能等到这个契机吗。”修哉并没有过分愉悦，天知道是否和刚刚突袭
的长时间头痛有关，他微皱着眉，“现在这个状况，才叫做真正完成了字面意思的万维网，
全世界所有的局域网竟然全部连接到一起了。”

这张网是人类编制、神明拼接的，然而可笑在于这个拥有神明力量的存在竟然也是人类亲手
促成的。缅因州的索恩博士在控制室的电脑前驻足，显然不经意间发现这个现象的老索恩已
经完全被吸引了。“量子流，”他念着，不停抚摸着电脑，好像只是认真抚摸一下就能够触碰
到全世界那样，享受着。

“我们所做的事，得到救赎了吗？”他问上帝，上帝没有回答，老索恩笑笑，“人出生带着
原罪是不是，就你们圣经里的说法，人生来是为了赎罪对不对。所以我猜，当然是毫无根据
的猜测，我猜我们已经救赎自身了。因为我们创造出了神明的力量啊。”

钻牛角尖很多年，依旧有太多厌恶的、愤恨的、困惑的、遗憾的事，然而老索恩在看到年轻
的鸣人那一刹那，突然觉得曾经那个疯狂的团队也好，那些发了疯的科学家、发了疯的投资
者和发了疯的政府也罢，无意间做成了一件可爱的事。这些原本只应该按照输入程序来运作
的人造人拥有了属于他们自己的人格，他们不是人，是比人更加美好的存在。

“罪恶之源是什么呢，伊甸园中偷食禁果吗，欲望是罪恶吗。不，不，哦不我的上帝，我认
为欲望是人类拥有的顶顶美好的东西，”老索恩不知道自己在和谁说，不知道是不是有人在
听，慢慢地挑选出两根电线剥掉上面的绝缘层，“因为有它，我们才能说出‘想要’这种话
来不是吗，因为有它，我们才能从地上爬成长为现在这样。我们那么努力，是‘想要’证明
什么。”

“我一定是疯了，竟然希望这个时候能有谁来对我说些什么，我是疯了，是疯了。”老索恩
提前一刻闭上眼，平静地依靠在电脑前的座椅上，面朝着曾经改变他命运的实验室，双手自
然下垂，电线的绝缘层都还没有完全剥掉。

我们是想要用自己的存在来证明什么，可能证明原命题是伪命题，可能证明为真。

米娅还不知道自己曾经的老前辈已经安静地和世界道了别，她当时正一心关注着修哉正在犹
豫的事情。计划总是赶不上变化，修哉摸了摸太阳穴，说是有点理解为什么卡卡西每次都不
按常理出牌了。说出这话自己又稍作停顿，紧接着补充道，“也对，我一直都理解。”

没什么是真的能够被计划好的，无论拥有多么庞大的信息库或是多么令人叫绝的信息来源都
不行，没有计划，只有还未发生和发生了两种状态。两种状态是同时存在的，过去存在，将
来存在，时间也就没有了时间的概念。“这只是个人类所无法理解的空间，这只是一个空间。”
修哉从未深入了解过物理，也就无法理解自己为何突然做出这种无根据的发言，但他迟迟没
有键入最后的命令。

“你说说看，你想要做什么。”魏初有点体会不到修哉和米娅的揪心点，不过这是自己的优
势，她平静地发问，像是曾经面试过无数人那样。

“一件，类似于宣言的事情，将目前的事实全部告之于大众，让所有人自行判断。”

“那么你认为，你做的这件事会造成什么样的影响呢？”

“一方面，各国的领导人会作出回应，最起码的停战的回应；另一方面，全人类大概会一起
来讨伐世界政府吧。”

“你所预测的结局又是怎么样的？”

“对部分人好，对更多的人不好，表面上很愉快，实际上被蒙蔽着送上刑台。”

魏初没有继续问了，修哉做出了最后的翻盘，“但是我觉得，这是最好的结局，起码对于这
个世界而言。”既然早晚都会上邢台。

米娅干脆利落夺过主键盘，简单的命令她同样能够三两下搞定，并且没有给任何人反应时间
地拍下回车，“那还犹豫什么呀，错过就是后悔了！”她开心地笑，大力拍着修哉臂膀，嘻嘻
哈哈地望着窗外：“所以呢，会发生什么呢？”

修哉愣神半天，完全没想到这么帅气地完成最后一步的竟然不是自己！“我本应该把你列进
黑名单，可又不想这么做，我是不是也故障了。”

“这就是爱呀年轻人，”米娅依旧笑嘻嘻的样子，“这说明你爱我呀。”

关于之后事，魏初已经不忍直视，一心期待着真的能够有什么转机将面前两个人拖走的那时，
接连不断的从四处传来警报和鸣笛声。

Chapter127

山崎聪表示不能理解甚至不能接受眼前事实，像是自己努力尝试着用各种方法撬门最后结局
门开了但还是别人打开的那种感觉，首先他会纳闷儿，别人又是怎么打开的呢，再来他就郁
闷，凭什么你就要开我想要开的门。这种情况下自己只能认命，毕竟还是要抓紧时间，只是
他对于秋人的回复则成为了：按照约定我可以救你出去了，虽说完成这个过程的人不全是我。

没错，他研究长时间世界政府内网都没能突破，现不知为何自己所用的系统竟然和内网连接
了。“好事也是坏事，趁世界政府还没有发现到你这边的系统，尽快破解这附近的摄像机和
电子锁。”秋人沉思一阵，想过修哉那边有动作，完全没有预料过竟然会如此迅速，短期内
破解世界政府的内网分明就是不可能的，他最清楚。

沉思间，听到房间的门栓弹开的声音，秋人盯紧门缝，直到眼熟的人从那里探出头。这个场
景，秋人心脏一顿，在自己脑海中无数个世界的无数个通向关于自己的结尾的过程中，这个
场景从未出现过。有什么事情发生了，一个至关重要的、起到决定性因素的事情，在秋人所
不知道的范围内发生了。

他看着以往只有在弥留之际才能够看到的“传说”中的黑客高手小心翼翼地伸进半个身子，
僵硬地打了声招呼，然后只留下长时间的对视。每个世界每一次见到山崎聪都宣示着自己即
将死亡，但是在更多的世界里秋人还记得一些不一样的事情，也正是这些事情全部囤积在他
的大脑中，秋人才能更加肯定一切都在进行着颠覆性的改变。

“走吧，趁他们还没有发现，我其实一直都在等一个契机，想着只要有一个小小的漏洞也好。
没想到这个契机来得那么突然，运气真是不赖。”山崎用了“运气”这个词，勉强笑着不想
气氛还是很尴尬，他抓着头想看看秋人会是什么反应。

“运气，也对，我们谁也没有办法真正完全控制什么，但事在人为的道理我也是相信的。”
秋人起身，下意识环顾房间，这个房间的摆设恐怕到死、甚至重生都不会再忘记，这不光是
自己所设计的房间，这是自己想要的环境。秋人踏出房间的门，一步就停下来，等了有十几
秒那么久，直到前面带路的山崎诧异回过头：“喂，你该不会不想走吧？”

什么都没有发生，秋人突然笑了，不同以往那样平静的笑，而是笑得更像个人。因为什么都
没有发生，他离开那个房间了，什么都没有发生，没有死亡也没有痛苦。“谢谢，虽然不知
道究竟发生了什么，但是谢谢。”他重复着这句话，跟上前面的山崎。

“虽然知道该如何离开这个吓人的总部，但是离开总部之后你要怎么办？投奔 DS 吗，这个
城市甚至整个国家恐怕都是在总部控制下的。”山崎找的全部是些相较之下非常狭窄的走廊，
不过他还是第一次走这种路线，走廊比他想象中要宽敞多了，总给人一种下一秒就会被乱枪
射死的错觉，紧张下就只能选择聊天。

哪知道秋人摇了摇头，眼神异常坚定地注视着对方，“DS 虚有其名，到头来都是服务政府的。
你知道张尘这个人吗？”

“DS 的老大？”

“这个人从始至终就没有离开过世界政府，我大概也就只有这些信息。如果要是把世界比喻
成一个具体的东西的话，我想想看，”秋人又瞥了眼山崎，“你要知道，世界并不只有一个。”

“多重世界理论？这个时候干什么还要提这么时髦的黑科技啊。”

“这个理论已经被很多世界都证实了。”

“说得好像真的是那么回事一样，是是，我已经信了，不然你怎么可能拥有那么多的记忆。”

“但是这些世界并不是毫无关联的，就像是，每一个文件夹中都会为完成同一目的的文件。
简单的说全部世界就相当于整个硬盘内存，然后向下划分为盘、文件夹、子文件夹……”

“你的意思是，树状模型？”

“没错，再广一点我们可以理解为整个世界就是一片森林，”秋人快速跑了几步跟上山崎，
在他身侧伸出小拇指，“而我们现在这个世界就相当于一棵树干上一根树枝上的一支细小的
树杈。”

当时还在逃命，山崎也没空想太多，只觉得头皮一麻像是看了部惊悚片。表情上来看秋人似
乎就追求这个效果而已，点到为止继续道，“那么来说说看我的记忆，当然我并没有整座森
林的记忆，不过至少有两棵树，每一个枝干上所有的树杈……”说着，自己倒是起了寒意，
拍着脑袋继续解释，“然而每一个树干上都有着一个既定因果，你没有办法在这个树上斩断
它，断了，那就意味着你已经到了另外一棵树上。然而‘张尘’就在做这件事，并且不知原
因地携带着我的记忆。”

“什么，我有点跟不上，他为什么……他怎么能带着你的，就是，他为什么要带着你的记忆？
他，等等，他是可以自由穿梭的那种吗！？”

信息量过于庞大导致秋人脑内出现的全部是片段画面，他最开始所羡慕的这个世界的自己竟
然是个普通人，现在看来大脑的处理能力真的让自己很吃亏。他总是很片面的记得几个场景，
关于另外一个因果上的事情更是模糊至极，索性猜测，“一定有一个原因，但这个原因恐怕
不需要我们知道。只要我拥有这些记忆，能够做的事情大概就只有——”

灯光很暗，过道中回荡着的脚步声逐渐单一下来，山崎有点不耐烦地回头看着再次停步的秋
人：“搞什么神秘，再这样下去政府的人很快就会找到我们的，这里四处都是人工智能啊。”

“我要活下去。”

“哈，什么？”

“我要活下去，我知道应该去哪里了。”

山崎认栽，“不管去哪里，都要先离开这里再说吧。”

“不对，这个地方就在这个总部某一处，地图上没有具体显示的一处，”秋人依旧坚定，“向
东走。”

无论是你在静夜里说的那些事，还是在阳光下讲述的那些事，我全部听过了。

谁也不能确定站在海域中央的那个人是谁，但是不管他是谁，所有人都清楚眼下如果不阻止
他，随心所欲的攻击就要扩张到陆地了。谁也不知道他究竟在干什么，在海下经历了什么，
究竟什么地方出了问题。所有的干扰器对他都不再起作用，当海平面上的通天雷柱肆意攻击
所有物体和生命体的时候，原本交战的双方意识到这一点都纷纷选择回避，人没有办法和“自
然现象”对抗，到头来只剩下逃命和听天由命。

“到底出什么事了呀，那不是卡卡西老师吗？”天空中的乌云像是又向下压低了十几米，鸣
人踩在一个又一个浪尖上抹掉脸上海水，一脸诧异地望着距离较远的位置。

“比起那个，喂，鸣人，注意身后！”严肃表情的佐助终于露出一丝慌张，鸣人茫然地转过
头，刺眼的强光导致他分辨不出具体的颜色，一道连海通天的光柱撕扯着扭曲着朝他袭来。
“那是，什么啊，”等待着他的更多的强劲海浪将鸣人的身体往光柱方向涌，所有的物体像

是被那庞大的电源吸引一般不受引擎控制地撞过去，“糟了糟了，再这样下去大事不妙了啊，
所有人都会死在这里的。”

一股异样的腥臭味随着一阵风传播开，佐助垂头一看，大量死鱼浮在海水表层，整个空间弥
漫着十足的死亡气息。“用风把附近船只集中在一起，快！”佐助朝鸣人大喊，同时最大程度
展开须左，暗紫色在雷光下完全不显然，他勉强跳至光柱前进轨道上，运气好的话说不定可
以中和一次。

仿佛瞬间看破对方打算的鸣人又是恼怒不已，这种时候干什么还要逞强，嘴里骂着，身体也
移动到佐助一旁。“别犯傻了，完全防御本身就是一个漏洞吧，何况勉强中和了一个还会有
更多个，”眼下最后的办法鸣人稍有打算，“我们的能力和自然的能力很大程度上有相仿之处，
放松下来去感受的话，所有的元素都可以操控。所以一起来试试看吧。”说罢，金黄色的光
芒瞬间照亮阴暗的海域，鸣人侧过头勉强笑了笑，在佐助看来，那就只是单纯的一个笑容而
已。

所以佐助他也同时笑着，似乎稍稍察觉到自己双眼有些许变化，不过在那一刻，一切都不是
重点。光柱如推算冲撞到他们二人面前，三股奇异的强光汇聚混合，刹那间强光几乎夺去所
有人视线。待到光芒稍有减弱的时候，鼬提着心朝那个方向张望，光柱已经消失，然而那两
人的光芒也随之消失，坠入海中。紧接着那周围的战舰纷纷派出救援艇，获救也只是时间的
问题，鼬松了口气，继续将注意力集中于卡卡西身上。

任凭他怎么思考都没办法搞清楚卡卡西的身体和心理究竟出了什么状况，老实说鼬并不觉得
稳稳立在海上的那人就是之前和他谈笑风生的卡卡西，说不上来究竟哪一点感觉不对，也不
能确定这种感觉就是所谓的戾气，硬要形容的话，就像是拒人于千里之外的孤寂感。

这种寂寞建立于能力之上吗？假如有一万设想，鼬不希望会是那种荒谬原因，不管怎么说，
当下最重要的事就是阻止他。可眼下别说是阻止，就连靠近都是难事，焦头烂额之时鼬忽然
感觉身旁有不少战舰靠近，还未等鼬做出反应，广播声响起：经我方商讨，将阻止海上异类
作为首要任务，再这样下去会造成无法挽回的牺牲，并且这种牺牲是毫无意义的。希望在场
其他人造人能够协助。

原本举着不同旗帜的双方战舰，竟然先统一了敌人，这种现象就算是在现实原来也有啊。鼬
降落在一艘战舰的甲板上，那些等待他登舰的士兵下意识端起了枪，军衔高一些的长官无奈
摆了摆手：“算了，现在都不是敌人。我们目前也没有办法联系到权威的专家，不能理解到

底发生了什么事，难道说人造人也存在着暴走的现象？”

对于看过有关于自己这一类人造人具体数据的鼬而言，这句话不算是失礼，可他还是有些遗
憾地别过头看向卡卡西那边：“理论上讲，这种现象存在的可能性很低，但就象是人也会患
有精神类疾病那样，恐怕……”

“我所知道的是，在初代人造人体内都会有大量的暴力基因，带有一定的原始野性。只不过
卡卡西在这个世界上得到了正确的引导，所以那一面只是暂时性隐藏也说不定，”说这话的
人是刚刚从舰桥走出来的李寺，他仍然记得初次见到卡卡西时，那人抱着鸣人坐在飞机机舱
内，话语间都流露着教养的味道，若不是李寺事先明晰对方身份，保不齐真的会以为卡卡西
不过是位绅士，“大概战争的场面触及到他了吧。”

“那种事绝不可能，”鼬无心过多解释，只是内心越来越不安，他凝视着同一方向，语气肯
定，“绝不可能。”

“刚刚和中国方面的军长沟通了一下，那边同意暂时休战并同时向卡卡西攻击，这种情况下
也不必考虑误伤什么的了。大概谁都会觉得，这样的突变一类消失最好吧，”李寺咋舌一阵，
“说这话我也觉得很遗憾，竟然说出这种话我真是混蛋啊，可是没有办法，我们不能全部死
在这里。”

大概是最后一句话多少触动到沉思中的鼬，无论是不远处的卡卡西还是远处被救起的鸣人和
佐助，最初来到这里的时候分明只是想要停止战争而已。“要阻止这场战争，那个人既然这
样说过，绝对不会食言。”自己到底哪里来的自信，鼬轻轻叹着气，想起岸边等待的那些相
识不久的人，还有他执意携带着的机器人。或许自信从中而来呢，鼬抬起头，“我去压制他，
你们尽可能集中地向他攻击，不必顾虑我。”

“漫画中的设定只是设定而已，误伤的可能性是很高的，我们有无人机，没必要非得你亲自
上。”

这种时候反而要考虑人权了么，鼬放弃了嘲弄：“无人机和我们，有什么区别呢，既然我们
诞生了，就要做好自己的本分职能。”

也没再等李寺说什么，鼬一跃而起消失于海浪之间。李寺顾不得浑身凌乱的形象，扒着桅杆
尽力往远处望，虽说除了异样发光的卡卡西之外他看不清什么，不过借着电网那点微光，隐
约看到鼬的身影上下起伏，真是不想说那背影到底有多坚决，至少足够让李寺语塞了。自己
所乘坐的船，一上一下之间，好像也能看到自己的人生，遇到的那些人的一生。死去的都是

真正坚守着什么的，而活下来的往往还在继续投机取巧着，李寺算是开始明白吴夏弦此行的
目的了。

他看不见每个人的真实心思，说不定对你笑脸相迎的人会同时给你一刀，说不定苦大仇深的
那种反而会替你挡子弹，可是摸爬滚打在各个国家游荡，几十年间李寺才终于看到原来人类
可以那么透明，浑浊就是透明的。那就是人类啊，李寺拍着栏杆，伴随着浪声高呼：那就是
我们人类啊。

诞生了却一直不清楚自己的职能，以为向前迎接的不断回避问题，以为探索真相的不断自我
欺骗，我们没有错，错的是地球，错的是生态，错的是其他芸芸众生。那就是人类啊，看到
别人幸福会嫉妒，看到别人不幸会发自内心的微笑，把个人的快乐建立在他人痛苦之上，不
断地自我抬高相互贬低。

那又怎么样啊！

那又如何啊！

李寺冲回了舰桥，气未喘匀，朝舰长命令道：“开火，你们所有的武器，集中在那个光源处
然后开火。没关系，不会误伤的，我们也需要信任他们啊。”

至少在这个无知的过程中，逐渐地学会了信任，有条件的信任，无条件的信任，然后一个人
和另一个人，几个人和另外几个人，一个群体和另一个群体，拼凑成“人类”。

鼬并不觉得自己冲上前是带着策略的，他记得不久前还和自己并肩作战时候的卡卡西，神态
正常语气平淡，就连坠海的瞬间都是在劝慰自己。一定是哪里出了问题，一定他也是在求救
吧。带着情绪上阵并不高明，很快的鼬就听到自己身后传来的炮弹声响，几秒钟时间现场就
变成枪林弹雨，炸裂的浪花碎在眼前，好像距离卡卡西又近了一点。

他知道自己脑海中关于漫画生活的记忆都是虚假的，可既然这一次是真实的话，鼬绝不希望
自己再一次选择虚假的背叛。这一次的自己不是间谍，卡卡西他们真的相信了吗，为何不信
呢，就连最开始朝自己伸出手的人都是他。然后鼬也伸出手，努力伸直伸长，“不管发生了
什么，让它结束吧！”

近距离看上去，并不像是有光附着在卡卡西身上，反而像他自身散发着一层浅光，尤其是双
眼，鼬几乎在和那双眼睛对视上的时候收回了手。那不是卡卡西，双眼神威，这怎么可能？

“阻止。”那个人双唇一张一合，鼬明确听到他说出这个词，可阻止又究竟是阻止什么？迟
疑的几秒间，那人随意地挥一下手，巨浪在鼬的身后升起。不过看那个倾倒方向并不是朝鼬，
意识到这点的他心下大喊不妙，回过头能看到的只是十几米高的海水铸成的高墙。

“阻止，停下来。”那人还在默念着，浪势和闪电愈发强烈，鼬茫然地看着面前这个丝毫无
知觉的家伙，不敢肯定他是否仍为人。

“阻止什么，你究竟想要阻止什么？”红色的须佐张开，鼬再次选择靠近，这一次带着攻击
的招式，“难道需要阻止的，不是你自己吗！醒醒吧，多少无辜的人就要因此丧命了？他们
为国捐躯是有意义，死于战场是一种高尚，但死在莫名其妙的事件下就是仇怨，这些你明明
清楚，却假作全然不知的样子，不要再逃避了，你到底是谁？你是谁！”

十拳剑的威力鼬还是有十足自信，但正因如此在即将劈下去的那一刻再次犹豫，他不太清楚
这整个过程有多久，只觉得在犹豫着的下一秒，自己已经身处战舰甲板上了。受到强烈“天
气影响”，全部船只处于严重动荡状态，鼬在甲板上一个趔趄，站稳的那一刻回忆起那几秒
之内发生的事情，毫无疑问的是他当时的确看到了双眼神威，下一秒似乎就被转移了，整个
过程毫无感觉，甚至就连时间和空间上的感觉都被剥夺。“这个能力。”鼬再次望向那人所在
的位置，难道他想要阻止的根本只是这场战争吗？

那么如果双方全体撤军的话……恍悟到这一点的鼬不想再耽误时间，想要直接闯入舰桥却在
门口被士兵拦下，慌乱之中他还未能进入，却有人硬是顶着风雨浪尖跑了出来，跑到了最危
险的甲板尽头，身后很多人抓捕未果，执意揪着栏杆不撒手。鼬被那人吸引，逐渐停止争论，
毕竟那人是个女孩子。

风雨中那头长发没有丝毫美感，横竖凌乱地扑在脸上，脑后的甚至都打了结，但是那女孩儿
毫不在意，拼命用腿踹着那些试图将她拖回舰内的军人，这样的争吵终止于吴夏弦的出现。
鼬并没有想过会在这种场合见到他，如果是由吴夏弦指挥的话事情自然好办了些，不过显然
吴夏弦此刻只是想好好和那个女孩儿谈一谈，他在她耳边说了几句话，女孩儿安分下来，不
过与此同时那些军人也全部退下了。

女孩儿仍然站在最危险的尽头眺望，手里握着无线电对讲机样子的设备，一边挥舞着双臂一
边喊着什么，可惜风声太大鼬没能分辨清楚，只是看着女孩儿眺望的方向，他很确信那女孩

儿是想要呼喊些什么传达给卡卡西。吴夏弦适时站在他身边，“作战失败了吗？”

“很难说，我记得晴明前辈之前都是单眼神威，而我刚刚看到的竟然是双眼，这种并不是由
基因控制的武器是不可能发生突变的，恐怕他一人在海底经历了些什么。”

“说不定是水怪之类的，也有可能吧，”吴夏弦耸了耸肩，“我们到舰桥去吧，你是不是也有
什么话想说。”

“那个女孩儿，就这么放置不管真的没问题吗，很容易被卷到海里的。”说着，那女孩儿还
在拼命挥舞手臂。

吴夏咂了咂舌，“我之所以会选择来到这里，多半原因都是因为她，把她当作一个赌注也未
尝不可不是吗。我给她的那个通讯器，连接着舰内的设备，可以将声波通过声纳从海里传播，
那样的话隔得再远也可以听到吧。”

“晴明前辈的熟人？”

“你不要说谎，鼬，其实你也觉得现在那个曾经叫做旗木卡卡西或是坂本晴明的人，就像一
个怪物一样吧。像是异类，像是需要被铲除的，像是会给人类造成危难的异类。”

“……”

“但是在那孩子的眼里就不一样，我们时不时要承认，这世界上就是有那些我们做不到的事
情，往往这些事情总会有人可以做到。”

鼬总觉得对方还要再说下去，这句话未完还要再继续说下去，不过吴夏选择终止话题，留在
鼬一个人猜想后半句——我们就是为了给那样的人创造机会。

我其实只是为了见你一面而已，我想要见你一面，就只是见你一面。但是见到你我要说些什
么呢，我想很久啦，但是想不到。和你分开的那段时间，大部分时间我都在偷偷的想，能不

能回去见你一面呢，可是就这样回去见了你一定又像是之前那样对不对。你在山上低头看云，
我在盆地里抬头望天。

我知道如果山上没有你，我是绝对不会有机会离开盆地的，我憧憬的不是那高不可及的天空，
是可以俯瞰云朵的你的身边。这种心情你是体会不到的，你越是无法理解，我越觉得无法靠
近，你以为你站在平原。

那些大道理我听不到，那些高深的理论我搞不清，就连算账都有可能失误的我恐怕也无法理
解你的痛苦你的悲伤，就像是我永远搞不懂那些抑郁症的人究竟在抑郁些什么，那些狂躁症
的人究竟因何而狂燥。但反而言之，你明明也不理解我的那些细小琐碎的烦恼，却总是在不
了解的情况下化解它们。

我在一个无声的世界里呐喊，喉咙早就喊破，摆出一个口型也不会有任何声音了。你给了我
一颗可以反光的哨子，给了我一丝光，我用力吹，拼命吹，终于有了声响。我吹响那颗哨子
不是求你来，而是求你来救我离开。

这些你一定都不在乎吧，对你而言，我那么拼命那么努力的事情恐怕只是蚊子在耳边吵。你
没有拍死它，任凭它吸你的血，你血多你不在乎。

那只蚊子的感谢，你如今可以听到吗？

那日暴雨，你为什么要来见我呢。朋友那么多，你为何偏偏见了我呢。我不知道你在烦恼什
么，但我这一次一定要再见你一面，然后大声的、肯定的告诉你——

狂躁愤怒的海仿佛在某一个瞬间被静态化，一切的声响都停滞，一切的画面都静止，柳絮顾
不得随时都有可能沉入深海的危险，最后一次竭尽全力的呐喊声伴随着一阵欢快的旋律透过
声纳、通过海水迅速地传播到那人附近，甚至在触及到海面表层的“电网”之后振幅成倍增
加并扩散更广。几乎海域上所有人都听到了，那么那个人听到了吗？

“你是，坂本晴明！”

“拜托你叫我的名字，请你叫我的名字，叫我的名字，拜托。”那人恳请的语气至今仍然让
柳絮无法释怀，如果最初柳絮听到的是一个真实的完整故事，如今又会是什么结局呢？然而

一切都那么恰当好处，一切就无比贴合。就像是抑郁症患者只是在抑郁，狂躁症患者只是在
狂躁那样，柳絮恍然间意识到事情的全部样貌并明晰了一件事，那日雨天他之所以找到她，
只是因为在这个世界上，在他所认识的那些人当中，柳絮是唯一能够证明自己是坂本晴明的
人。他希望自己是坂本晴明，他希望自己活在这里，他希望他是一个现实的、真正的、有形
体有感情的人。

所以你是坂本晴明，所以你听到了吗？

喉咙再也喊不出任何细微的声音，柳絮几乎瘫倒在甲板上沉重地喘着气，腥臭味和死亡气息
灌满她的胸腔。然而那阵轻快的前奏仿佛不像是她自己的幻觉或者错觉，真正意识到这一点
的时候柳絮微微睁眼，透过自己凌乱的发丝间看到海平面上出现了更为不得了的影像，并随
着那影像的生成，那歌声更为响彻。

“形のない気持ち忘れないように（请不要忘记没有形体的感觉）
决まりきった レイアウトを消した（决定好的框架已消失）
ふと口ずさんだ フレーズをつかまえて（哼唱着的句子 被捕捉到了）
胸に秘めた言叶乗せ 空に解き放つの（乘着藏在心中的秘密话语 就在这空中释放吧）
君に伝えたいことが 君に届けたいことが（想要传达给你的那些事 想要告诉你的那些事）
たくさんの点は线になって 远く彼方へと响く（点连成线 响彻远方的彼岸）
君に伝えたい言叶 君に届けたい音が（想要传达给你的那些话 想要告诉你的那种声音）
いくつもの线は円になって 全て繋げていく（线围成圆 紧密维系）
どこにだって（无论何方）”
（注：歌曲为广告 Google Chrome Hatsune Miku（初音ミク）篇主题曲“Tell Your World”）

海岸上驻留观战的那些人多半顶风下了飞机，远处看去大概只是能分辨出零星火光和爆炸烟
火，张尘更是索性爬到飞机上面色苍白。海风中夹杂的味道引得他一阵一阵干呕，偶尔会有
胃液涌出来，带着点血丝，张尘盯着那点唯一称得上鲜艳的颜色沉思一阵。唯一陪着他上来
的郭家政象征性地捶他的背，两个人都想说什么，话堵在胸口谁也出不来音。

“算了吧。”张尘抹了抹嘴，摇头继续看着海面上，表情再次变了，“什么鬼，搞什么鬼，那
是什么啊。”

葱绿色的光于天空中一闪而过，留下余光都带着弧度，思念中的虚拟形态在远处灵动跳跃，
一阵轻快的音乐响彻天际。密密麻麻的量子电网传输着亿万信息，使那个只存在于荧幕中的
虚拟人物在空气中的每一个动作都无比细腻，并且毫不可预测地完成一套自然利落的舞蹈，

用她那人人皆知的声音将所有人心中的话语传递。

有一瞬间他甚至在想，就这样干脆永远看不到太阳，那么她会不会永远留在那里，哪怕只是
供人观赏，哪怕没有被赋予人格。就是那么美好的东西，美好的东西不需要解释并且每个人
都会爱上，人工智能也好、虚拟角色也好，出现在这世界上就是那么美好的东西。可是她在
那个地方试图交流，她的一举一动都宣示着一件事情——太阳很快就会出现了。

“信仰。”那两个人痴痴地站在飞机顶，双臂下垂双目凝重，回过神来时候张尘竟已是泪流
满面。

海岸上、海面上、司令室、舰桥中、甲板上、救生艇，全部视线都集中在那庞大的比例正常
语气极其接近人声的立体影像上。

当初征兵时说要保家卫国而不顾家人反对地冲向前线的志愿兵，分明就连面对死亡时候都没
有后悔过自己的选择的年轻人，恍惚间似乎看到家中企盼的妻子捧起自己的相册，他一下子
慌了神，在救生艇上稳稳地把握住平衡；

当初上面决定下来名单的时候少校心情平静，只觉得毕竟自己肩上有着军衔，为了国家做什
么都可以，很少有时候会有那种一切为人民的心情的他在战争拉响之后发现向前冲就是自己
的本能，家里的妻子抱着儿子试图挽留，是不是在看到自己坚决的眼神之后忍住了所有伤感
的话呢，少校红了眼圈看着军长的背影，默不作声地向后退了一步；

当初吼着不该男女有别的战舰中的通讯员二等兵，穿上军装上了战场就不分男女的女权维护
者，想到了家父送别自己时候始终不愿意正视自己，她有点体会到当时家父的心情了，何不
想要大哭一场呢，何不想要大骂一通呢，二等兵揉了揉发酸的鼻子，摘下来压红耳朵的通讯
器；

当初喊着人权至上的那个群体，在自己的利益被侵犯的时候恨不得亲手撕毁法律抄起冷兵器
杀人，用枪械和无人机伪装起来的神圣者们以为这就是自己造就的文明，这种华丽的包装没
能够对于他们的疑问做出任何解释。当一个智者融入了群体就会成为群体的一个部件，思维
顺理成章的减退，智商几乎退化为野人，暴力就能够带来生存，群体就一定是正确，这种效
应不需要考证，从古至今各个称得上文明的部落全部贯彻这一理论，然而他们看透又如何，
然而他们反思又能挽救什么，只是一个人觉得有道理，另一个也觉得有道理，这几个人觉得
有道理，那几个人也觉得有道理，这个群体觉得有道理，那个群体也觉得有道理，点连成线，
线围成圈。

他们觉得和平有道理，觉得战争可以维护这种和平，认为需要战争，千年来的文明毁于人性。
他们不知道自己是不是真的在向往着文明的完全化、彻底化，毫无意识地制作出接近那种程
度的替代品，为了希望。

各个军舰先后发出了撤退信号，总部发布了停战协议和登陆邀请，军长放下话筒叹了口气，
接受了邀请的吴夏弦微笑着和身边的鼬对视一番，直到后者露出同样的笑容。在甲板上能够
感受到海浪正在逐渐减小的柳絮撑起疲倦的身体，拨弄开头发慌张着寻找那个人的身影，发
现自己已经无法分辨出方向的时候失落地埋下头。

腥味逐渐散去，船只摇摆幅度逐渐降低，乌云越来越远，雷光不再出现，电网的浅光也愈发
不明显，柳絮牟足力气站直转身，思维彻底短线。

被海水打湿的银发贴在脸上，几乎透明的衣服勾勒出一个身形轮廓，平静同时深邃的双眼正
在注视着她，而凝视的人还未说话，先伸出双手扶住她站不稳的身体。他腾出一只手稍稍打
理一下柳絮的长发，心跳的频率，呼吸的味道，全部真实得叫人陶醉，不过这次他没有再失
礼地抱住她，只是摸了摸脸颊，有些难为情地低声呼应，“我听到了，全部都听到了，不知
道该如何感谢你。”

何不想抱住他呢，柳絮僵硬地站着，不清楚自己是不是在流泪，然而她什么都没有做，带着
满满的成就感抱了抱拳，强忍着情绪，喊裂的喉咙不能发出清晰的声音，她摆了个口型：“白
痴，这个时候我觉得你只要说声谢谢就好。”

那人一惊，随即很快的双眼又弯成熟悉的月牙形，“那么，谢谢。”

一只海鸥飞过，朝着阳光漏下来的方向，葱绿色的影像逐渐消失在那片金黄色之下，影像模
糊之前她都始终微笑着。

拜拜，下次见，这可爱的世界。

后人会将这一天记录在史书上么，会以什么样的形式记录呢。各国各地各个角落，但凡是那
量子电网覆盖的地域，所有人都接收到了同样的立体影像，那虚拟人像带着笑容唱了一支轻
快的歌曲，并用近乎于人类的声音和语气向全人类传达了关于世界政府和世界三战的内幕。

各国领导在最短时间内做出了反应，媒体却先一步将这个信息再次夸大传播，在各个国家的
商讨之下绝大部分联合理事国成员决议暂时休战并于两周后举行一次会议。

更有人将那段传奇的影像用电子产品记录下来，一遍一遍上传，一遍一遍点击，他们大多不
清楚这个虚拟的人物曾经是什么样的，至少在那一刻他们真正赋予她一个定义。

“你好，我是 RTW-DS-LT.23.89.01（2023 年经过第 89 次调试第一代成功运行）版人工智能，
由于迫切想要让我诞生的人并没有绘画方面的天赋，外貌在没有获得版权的情况下盗用了曾
经的虚拟歌姬初音未来，先替他说一声抱歉呐。在很多方面都还有很不懂的地方，但是能够
来到这个世界我真的非常荣幸，如果可以帮助到大家的话会感到非常的开心。

刚刚所说的有关于世界政府和世界三战事宜，希望大家能够心平气和冷静思考，我并不是为
了服务人类而诞生，我是因为诞生才决定要做什么，我不知道制作我的人对我有什么期待，
但由衷希望今后我的全部行为能够让他不会感到遗憾。然而如果有一天我注定要消失，那也
只是我的职能已到，希望在这短暂的一生中能够留下自己的痕迹，就算仅仅只有歌声也是很
棒的事情啊！

从今之后，请多指教！拜拜，下次见，这个可爱的世界。”

Chapter128

“你有权选择不去相信，或许我已经明白你问起恐龙究竟是因为什么了，人类还有更多的可
能性，你愿意相信吗。”机翼下荫凉处，晴明把玩着手中的空瓶子，像是很随意地和张尘聊
着。

这种不经意间说出点震惊的话的模式张尘已经受够了，不过还是吊儿郎当的样子，随意的站
着并且随意摆了个表情，“至少我相信的是，你一定不打算说在海里发生什么事情了。还说
什么不要相互隐瞒呢，你们男人说话就是这样，一出是一出。”

拜托不要摆出一副受害者的小家子气脸吧，晴明没有脱口而出这句话，按照正常思维他这个
时候可以适当调戏张尘，不过伸出手指头的时候又笑着放弃了，“抱歉，但是就像你也曾经
瞒了我们那么久真相，我这只是回礼。”伸出的手指拨弄一下挡住眼睛的银发，晴明单手插

着裤兜，像张尘那样站得很随意，视线放远恰好可以看到正在和众人交涉的郭家政忙前忙后
的进行各种解释。

海上发生了什么，所有人都需要一个解释吧，原本张尘打算硬着头皮接受唇枪舌战之洗礼的，
老郭伸手拦着他说“这次我来”。张尘踢翻一个贝壳，里面塞满沙，他咋舌着不耐烦地再踢
一颗：“那个啊，刚刚维多和多数地区的 DS 成员联系过，从缅因州那么传来个不怎么好的
消息。说是老索恩辞世，自然死亡，痛不痛苦就不知道了，发现的时候都已经有尸斑了。”

晴明稍稍站直了些，他对于这个“老索恩”好像还没有太多认识，正在脑海中搜索点痕迹。

“你忘记了吗，还是说没有人告诉过你，”难得露出点笑容，不算是惨淡，张尘颤了颤肩膀，
“让你在这个世界睁开眼睛的人，实现了神威技术的伟大的物理学家，斯蒂芬·索恩。”

还没来及见过面，还没来及问过任何事情，晴明稍稍想起了，当时鸣人被送去美国那时就受
了这位老索恩不少照顾。他一下子僵住，像是遗憾失落又像是悲哀慌张的动了动嘴唇，有些
问题他是不是就没有办法再找到答案了？比如原本正常的右眼通过什么样的机理转化为神
威形态，难道是这个空间转移的最大化启动吗？在眼前一晃一晃的那个白大褂身影，说不定
就是索恩博士呢，晴明这样想着，闭上双眼默哀着。

“我一直在想，这个世界上最希望见到你的人，说不定就是老索恩了，觉得将来应该有机会
见一面的。抱歉没能创造机会，但说不定在其他世界你们相遇了吧。”说起其他世界这种字
眼，张尘都没意识到自己语气低沉下去，“晴明，我有没有说过世界政府总部的那些高科技
基本上是尘叔和黑发坂本从各个世界里偷渡拼凑的？我说过吗？”

睁开眼睛时晴明总觉得面前人的脸色真的是一分一秒都在变差，碍于对方自尊，他什么都没
说：“说过，没说过，不重要了，不过这个事情我知道。怎么？”

张尘点点头，眼神游离着，“说过吧，那么人工智能这种，就连卡布那种程度的人工智能，
充其量是个初级智能化机器人。不过我记得世界政府总部里有很多高端的，那都是从异世界
偷来的技术。”

“所以呢？”隐约意识到张尘在忧虑什么的晴明，皱起眉。

“我觉得这个世界一点都不可爱，真的，哪里可爱了。也一点都不美好，完全不喜欢，我曾
经一直那么想。晴明，这个世界很混乱，我是说，我们现在所在的这个世界，它很混乱。你

看它简直像是解剖了各种生物之后把看起来肉很不错的部位切下来缝在一起嘛，多恶心，这
个世界上什么都有，有这个世界的创造，有其他世界的创造，我不知道尘叔究竟是耗尽了多
少心血。”前言不搭后语的说辞，再加上微红的脸颊白又发紫的嘴唇，张尘的样子让晴明没
法再安心了，不过说的人没有在意，还在继续胡言乱语着，“但是我觉得还好，再怎么糟，
至少它还不会灭亡啊。可是喜欢的人和喜欢自己的人全都不在了，这个和灭亡有什么区别呢。
不对，我不想说这个，我想说的是……”

“够了，我知道你想说什么。”

“不知道，你不知道，你不知道，”张尘拍了拍机舱壁，总感觉头晕得厉害意识也开始恍惚，
深呼吸几次后平静下来心情，“你不要说你知道了，知道也不要说，什么都不要说，就假装
什么都不知道那样。然后我告诉你，我想说的是，你我都知道了事情的结局。我早就知道了，
你是最近知道的，重点不在于什么时候知道。”

“张尘，张尘你听我说，你现在只是病了，什么都不要说。”

“一定要阻止，一定要阻止，我们约好了。”张尘总觉得自己陷入了漩涡，沙滩上，有一个
很大的漩涡，他在往下陷，以往的声音无论是真正记住的还是已经忘记的，那些声音缠成了
线绑住自己的身子在往下陷。

晴明眼看着对方身体有向后倾倒的趋势，拉住胳膊将他拽向前后稳稳抱住他，不过这种沉重
感让他一阵心寒：“清醒点，无论你在想什么都不要再想了，清醒点！”他应该喊人来帮忙，
距离最近的那些人一旦听到了张尘说漏嘴的话，恐怕又会有更多疑问，他没法控制张尘混乱
的神智，甚至没法控制他来回撞的头。

是不是已经陷入泥沙中了，口腔里那种腥臭的味道实在反胃，呕吐的感觉瞬间将他拉回现实，
张尘挣脱晴明扑跪在沙滩上，大口大口呕着胃液，血丝越来越明显。晴明象征性拍背，半天
没说什么，平静下来的张尘也无话可说，两个人静默地坐在沙滩上休息了会儿。

“那只是我把舌头咬破了。”张尘这么辩解。

“原来不是你的牙被打碎了啊。”

“噗，想象力丰富啊少年。”

“在海里，我遇到一个……”

“晴明，我想说的是，虽然修哉他将人工智能公之于众这件事是一个里程碑，预示着将来会
有很多不好的事情发生。但是我之前一直觉得这个世界一点也不可爱，不美好，不值得喜欢，
但是在看到你们之后，就算明白结局会怎么样之后。”话明显没有说完，晴明扭过头看他，
看他正在看着另一侧，顺着望过去，看到正在跑来的修哉。

如果有一天她能够实体化就好啦，如果有一天他能够实体化就好啦，如果有一天他们能够来
到这个世界就好啦。

“人生是很美好的，因为活在这个不美好的世界里，人生才是很美好的。”张尘运了口气，
忍着头晕站了起来，迎上修哉那张“成功者”的脸。来者脸颊被张尘拍住上下搓揉，这一举
动究竟象征着什么修哉暂且不知，反正看在对方笑着，自己也露出笑容。“怎么样，用了你
女神的形象，我特意问了那两个女生，说是有没有偶像之类的。”修哉任凭张尘继续胡闹，
好像就在今天无论做什么都好，而后视线落在晴明身上，才发现后者神情忧虑。

“突然好想亲一亲你啊，上帝我是不是出故障了。”张尘松开手，看着他被揉得通红的脸颊，
莫名心生欢喜。趁着这股胡乱的感觉没有消失，他又转身将晴明也拽了过来，双臂张开勾住
两个人的脖子，拼命向下压了压。这气氛微妙的尴尬起来，那两人满心莫名其妙又不好挣脱，
就这么三人围圈手臂压肩。

“谢谢。”这句话仿佛是从胸口吐出来的，几个音节无比压抑，却又像是真正的释怀，张尘
合上眼回顾着几年来自己在黑暗里用火光照明看到的血海，融不尽的仇怨和罪恶顺着那条缓
慢的血红河流伸展至全球，所到之处充满悲哀。要是死神存在，八成也就是这种功效吧，为
了稳态而做些无杀意的屠杀，为了大局而放弃个体化。为何死神要叫神呢，难不成神才无痛
无感？如果是那样的话，自己充其量只是个杀人犯吧。

如果说开始不带有人类平常的情感，那么现在修哉的心理活动说不定预示着某种改变。人总
是在改变，从无知到博学富有才华，从无情到温柔心怀善意，从一片空白到布满褶皱纹路，
若是当年的折原正义还能够陪伴着走到今天，将会无比欣慰吧，也说不定他依旧是内心平静，
说不定他早已预见。

晴明没有选择继续沉默，他能听到沙滩上的脚步声，有人正在向他们走过来，这说不定是最
后的机会，他在张尘那一声“谢谢”的尾音落下之后，低声说，“再稍稍等一下，再坚持一

下，我一定会救你的。”

然而旁人没有给张尘太多思考的时间。

山本他们的声音拆散了那三人，就算不敏感的人也能看出三个人心情如何，“很多国家的领
导都已经作出回应了，无论说这是不是你们三个人的最初计划，现在我就只能说真的是十分
佩服。北京军区的军长刚刚发来消息，说是由联合国组织发来邀请，希望创造那款人工智能
的团队可以出席停战协议签订会议，既然世界政府的事情已经公开，我想至少找联合国帮忙
的话能够商议出一个合理的方案。目前情况就是这样，你们怎么想？”

“和平共存是不可能的，世界政府一直以来都是在阳光下行事的地下秘密组织，何况 DS 更
是国际犯罪团体，我们这样到联合国根本就是被枪毙的命。修哉去就好了，人工智能的事情
需要好好交代一下，而且各国领导对于人造人的事情也都是一知半解，当初他们同意成立世
界政府，同意之后这个庞大的组织就已经独立存在了。”可以说这世界上一半人是在曾经的
国际法统治下，而另一半人则受世界政府控制，一片天空下活着几乎两个世界的人。张尘看
着远处蓝天白云，海鸥海燕相互交错，稍稍呼出口气，“两个世界我们只能选一个。”

“因为那是你坚信的事，我觉得没有必要诋毁一个人的信仰。费恩，在你的世界观里，我认
为你是个非常绅士的人。”年轻的张尘所说的那些话，每次回想，每次思维都会向后倒带，
费恩深知自己所站的门槛前后分别是不同世界，然而他最初所选择的前方和之后留恋的后方
引力相当，自然将他牵制住了。

正义感，对与错的界限，纯洁与罪恶的划分，不同人心中有一个稍有区别的定义，不过这些
定义大体上来讲又不相悖，也就这么和谐的共存下来了。最初学着铸建一个合理的观念，随
之努力维护自己的信仰，最后尝试尊重他人的说辞，不过宏观来看多数凡人就在第一步止住
不前，稍有前途的终止于第二步，而往往实现了第三步的人竟被前两类归为“毫无主见”。
久居深山的人放弃了归于尘世，也谢绝访谈，大概胸怀宽广不在意世人看法，但转念又想，
自己分明也是世人。

费恩在接触中国文化时候就在琢磨所谓的儒家思想，认为全世界的人能有一小部分拥有这种
思想，说不定他也不必选择留在军队也不会尝试着参与世界政府了吧。年轻气盛正是叛逆的
时候费恩的恩师邀他旅行，察觉到异常的时候是他们身处二战集中营旧址，死亡有味道，挥
之不去，那不是一瞬间的生理反应，是一个世纪的心理阴影。抽烟酗酒看似无恶不作的坏学
生当时站在奥斯维辛集中营毒气室门口，胸口压抑得呼吸不能，好像真的不断有灵魂穿过体
内似的。

“你是如何看待纳粹的暴行的呢？”恩师是个看上去对学生很有耐心的类型，也是因此导致
费恩最初对他极其反感，不过他问这个问题的时候又恰好不是课堂。可惜心情沉重的费恩根
本没办法调整好自己的呼吸，心悸感愈发强烈，完全没有回答他的欲望。恩师追着问，“你
为什么会觉得难受呢，总要有一个原因不是吗。”

他说得对，费恩头皮一阵一阵发麻，“因为，嗯，我不知道，会不会是因为这里的空气。”

“已经过去几十年了，费恩，这里的空气并没有什么问题。”

“不知道，但是你不觉得吗，这里好像比别的地方阴暗，我不知道，我想出去透透气。”

“那段历史，你学习过了，你在课堂上笑出来了费恩，”恩师没有简单放过他，“在听到那段
历史之后你笑出来了，我想知道你是如何看到纳粹军在二战中的这种暴行，你现在不能够回
答吗？”

“不是人，我觉得他们不是人，这样可以了吧，我那时什么都不懂。”为什么会笑出来呢，
费恩想了又想，他记得当时历史书上刊登了几张犹太人的照片，大概是有几个人的表情很搞
笑，就只是这样原因。

“他们是人，这就是人啊费恩，”恩师每说一句话都如同一阵电流游走于费恩全身，“古罗马
的竞技场上斗士相互厮杀，看台上的观众甚至还有不少贵族绅士，没有任何人觉得这种人与
人之间的虐杀有任何不妥，他们甚至还在大笑欢呼。人有文明，人类有兽性，始终都是这样
直到今日。费恩，这是群体，这是群众效应。因为大家都那样做，所以就是正确的；因为大
家都这样认为，所以就是真理。”

费恩整理了一下自己的西装，在世界政府总部某间办公室中，从内向外打开了门。

“我希望你可以有你自己坚信的道理，我希望你不至于沦落到那些眼看着同类相互残杀而在
一旁大笑的原始地步，我希望你可以成为一个正直的人。”

门外等待的大和天藏以及佐井纷纷立正，他们这个组在接到上面传来的有关于“川口秋人逃
离”和“RTW-DS-LT23.89.01 人工智能”事件的处理方案后，没有立即做出回应。当原计划
的整体框架受到如此大程度的打击之后，世界政府像是不痛不痒，整个机构依旧有条不紊，
就连莫名被入侵的内网系统都在第一时间修改了补丁并和全世界莫名其妙地网络连通隔绝，
这种现象不仅令人惊叹，更是令人不解。

哪怕是汇聚了世界各地的人才都不可能做出这么迅速的回应，对于世界政府，他们全体成员
都有着不曾接触过的一面。费恩看着那二人神情，心里就有了数，相互间没有交流，神智心
情不能够影响生理，否则这个总部的人工智能说不定会随时捕获到异样并加以制止。他们当
初回到这里是相信总有一刻那群人会进攻到总部，相信他们会来所以就在此等候。或许休战
对于世界民众而言是好事，不过对于他们静观其变的人来说根本就是噩耗。

接下来世界政府会如何应对已经无法预计，说不定就这样孤注一掷地将世界各地革命一号机
相继发动，紧接着负责执行“幸存者分类”的革命二号机就会大范围运行，执行部的人整日
闷在执行监控室，难免会引起费恩的这种猜测。

那么干脆在等来张尘一行人之前首先从内部将总部击溃如何？

最初只是想一探究竟的大和如今已经无所谓究竟相信哪一方了，人工智能所公布的内幕多半
是卡卡西那边所获得的情报，没有任何不相信的理由。鹿丸所坚持的，卡卡西前辈所坚持的，
那些反抗着政府的人所坚持的，就要成为大和所坚持的信念。比任何人都能够顺利进入总部
的他，俨然成为最容易搅乱政府的人选，大和不觉得有什么好畏惧，只是在准备期间突然回
想起和小女孩儿的约定。

若是能够全身而退，一定回去。大和放缓步子，再次看向窗外景色，这个现实世界，这个现
代城市，说起来……说起来自己是不是只见过那人一面呢。是在楼顶上，风很大，自己用快
速生长的树枝缠住他。不是没有见面的机会，错过了而已，大和频繁回忆着和佐助他们分开
的那个场景，要是自己没有坚持什么，如今……其实无论如何，自己的选择也都不多才对，
大和自嘲似的笑了笑，继续快步前行。

佐井反而没有什么牵挂，独来独往是一种习惯，既然得知如今鸣人已经健康，他认为就算自
己在这个地方结束也是无所谓的。就像鹿丸那样，像更多人那样。在这个世界的死才是真正
的死亡，佐井不能说毫不畏惧，不过相较之下反而是想要做些什么的心态更强一些。自己的
价值不在这个地方体现的话一定会碌碌无为的，如果不能体现自己的价值那么活与死也就无
异了，他这么想，这么松口气。

“真是漂亮的风景啊，加上这些建筑，真是绝美的设计。”佐井笑着，闲聊。

“最初究竟是谁来设计的呢，好像回过神来的时候这里就建成了。”费恩难得不是公式化的
回答，好像和另两个人比起来，他才是真正下决心的一位。

“是这样么，就像是世界政府本体一样。”大和附和着，首次从欣赏角度重新看待墙壁上的
细节，真的是无可挑剔。上面每一个纹路，像是叙说一个对应的故事，看着入神还会发现一
些不能轻易察觉的细节，比如说那一个一个斑痕，竟然有些像是子弹留下的印记。

领头的费恩在那时候停住步伐，后两人回过神看清挡住他们去路的人。

“早在几十分钟前和你联系，你却一直没有回应，定位显示你人在房间，监控却不是这么告
诉我的。”地板被清洁机器人擦得一尘不染，走在上面会发出吱吱声，萨缪尔·纳一步一步
靠近费恩·考夫曼，两人长时间对视。

费恩没有退缩的意思，“但你也找到我了不是吗。”

“只不过费了些功夫，这不像你，费恩，你总是回应速度最快的核心成员。所以当我觉得你
这种行为有悖于你的往常习惯时，就觉得应该来找你谈谈。”萨缪尔·纳为人有特点，他那
双眼睛总是给人一种已经被洞悉心情的错觉，不过费恩和他相识已久，早就习惯了彼此的细
节。

费恩身后的两人已经进入戒备状态了，尽管在这里发生情况是很糟糕的选择。

但费恩首先没有多说什么，只是假作环顾四周的样子，直到萨缪尔了然地点头：“放心，如
果这附近的监控依旧开着的话，我们就不会是在这里交谈了，也许是审讯室，又或者是招供
室。”

“你想谈什么？”

“向东走。”

“……什么？”

萨缪尔耐下心，一如既往沉稳地侧着身子踱步，“很抱歉，不过我目前的地位或许能够帮你
们拖延一下时间，之前侵入内网的罪魁祸首已经被锁定了，你还是否记得山崎聪这号人？是
他辅助川口秋人逃离。他们没有离开世界政府，大概上面议会的人还不知道具体消息。你知
道，监控设备的掌控权在我们执行部手中，所以我稍稍动了个手脚，他们目前还是错误的捕
获方向。”

三人无言，不过大和难免质疑，“这个总部的人工智能难道不能够发现问题吗，我记得这个
地方的人工智能化已经高达七成了。”

“人和机器究竟是谁来服务谁呢，”一个问题止住了大和的嘴，萨缪尔叹口气，“在被强行带
到这个总部之前，我始终觉得机器是用来服务人类的。不过在这里，二者达到了同等的位置，
这么说没有自贬或者贬低人的意思。”

“换句话说，在这里人工智能就相当于人，人是可以欺骗人的。”佐井做出肯定的结论。

“这是个很恐怖的地方，仔细想想的话汗毛都会竖起来。”萨缪尔频繁地眨着眼，费恩知道
这预示着从来习惯说谎的萨缪尔难得说了值得相信的话。不能在同一个地方僵持太久，萨缪
尔主动让出一条路，“这个时候将川口秋人带到政府并进行一些操作，虽然不知道具体目的
但是不能让政府的人先你们一步找到他。川口秋人选择了东方，不是什么好兆头，我尽可能
地拖延，你们尽可能加快速度。”

“东方有什么？”

“本体。”

他只知道一切是被某种体制注定的，无论是过去已经发生过的，还是现在正在继续发生的，
萨缪尔看着那三人离开的方向，走廊回荡的脚步声渐行渐远，想起当初自己执念要一探究竟
的时候。分明同样是被绑架到这个地方，年长到老者，年轻到少年，自己夹在中间的位置为
了不要死得那么不明不白而通过重重考核，萨缪尔笑了，自己分明不是想要得到如今地位。

傀儡，自己就像是傀儡，甚至连傀儡都不如。在没有丧失自由的年代里，他曾看过一本书，
阳光下的罪恶，并不是只因为它多么有名，只是这个书的标题让他觉得有趣。如今在咂摸这
个标题，有趣的成了自己。多年过来他都快忘记自己曾经是社会哪个阶层，忘记曾经的职业，
忘记自己的亲朋和同事，留下一个有没有都无所谓的名字，如果说这也算是某种坚守的话，
大概是自己坚持最长久的了。哪有真正一成不变的东西的，一个人的信念也好，一个组织的
体制也好，要真的有，让他遇到，一定顶礼膜拜。

“不想就这么不明不白的死，更不想这么毫无意义的活。”萨缪尔这一次真正看清了自己的
眼神，穿过时间墙壁在张尘的双眼中看到的，属于自己的眼神。这和年龄没有关系，这是本
能，这是自己的原始形态。

但是张尘变了，那么自己也一定会变，萨缪尔转身，想起自己曾经踏进东方那在地图上没有
显示的建筑中时，一瞬间心境的变化。具体怎么样他已经想不起，记忆倒播至此绝对是一片
空白，萨缪尔很清楚有人强行抹除了自己相关记忆，但是那种感觉不会变。他对世界政府抱
有最深的畏惧来源于这片空白记忆下的感觉，无比空虚的感觉。

“所以说，原来那么精准的一个坐标是指这么个地方吗，我记得原计划是偷袭。”宇智波鼬
捏着依旧不得劲的后颈，自打米娅·海森堡一针打下去，整个人的感官都像是有了微妙变化。
根据米娅的说法，她的任务就是来到这边找到他们然后分别给他们一人来一针，由此摆脱干
扰器的控制。

曾经的操线人偶成为独立的人，还有点不习惯。鼬向后一看鸣人和佐助，两个人的眼神都还
在发散，唯独没什么特殊能力的水门仍是百年不变的和谐笑脸。卡布的显示屏亮起了黄绿色
的灯，闪了两下：“现已进入世界政府总部的监控范围内。”是修哉的声音，没能跟上来的他
选择远程操控卡布的方式，为了不太违和，晴明还贴心地在卡布“胸前”黏上了修哉的照片。
当然了就看在他笑不停的反应上，大概纯粹是恶搞。

重点是当一行人听到这样的消息后，心一沉。

“嘛，真是光明正大的偷袭。”晴明抓了抓头发，看着眼前令人叹为观止的建筑群的正门口，
也是世界政府总部唯一的“官方正门”。

“究其根本，这个地方也根本不是我们所认知的空间，所以再怎么精准的坐标也没有用，大

概都会被引导到这里，这一点就连尘叔自己都觉得坑人，”张尘手刀敲击着卡布的头，“门卫
是人工智能，你去跟它交涉一下，否则那道门根本没法踏进去啊。”

话音刚落，鼬指着远处门前已经在和人工智能交谈的晴明，“那是不是应该阻止一下他？”

未等张尘变了脸色，就看晴明和那立体影像谈笑风生，随后朝他们这边的人比划了一个“搞
定”的手势，正门处所有的防护措施逐层撤销。张尘瞠目结舌，思绪也都打了结，卡布愉快
地转了个圈：“因为都是为了 RTW 诞生，卡卡西他本身也是有识别 ID 的吧，RTW131 这种。”

“真的不是因为外貌么。”张尘看着那娇萌的人工智能开心的笑脸，鄙夷起整个总部的系统。
不过其他人比他看得开，既然可以光明正大地进去则是再好不过，那三人连同机器人走过张
尘，步履随意地走进总部，聊着天看着风景。张尘捂着头，“简直像是来郊游啊，你们能不
能给点紧张感！”

最终目标东方建筑 LT 总控室。

张尘始终没有说明那里究竟有什么，不过表情就是在告诉所有人只要毁了那里，被划分开的
世界就会归为独一个。提及秋人的时候，张尘叹了口气，说那个人多半是 LT 的一个重要“部
件”。无法跟他们一起行动的修哉明确了自己的心态，他是不知道其他世界是不是有正常羁
绊，至少在这个世界里，秋人还是那个喜欢绘画的太正常的存在。“他都还没有成为漫画家。”
光是说，修哉都能重现高中时候的场景，就连秋人双眼放光的样子都还真切。

晴明在海上一战过后很少当众发表自己的看法，倒不是旁人对他有什么意见，也不是感受到
周围人的忌惮，只是不想说。这不代表他没有看法，晴明闭着眼睛听他们在商讨接下来的计
划，在听到修哉的期望后睁开眼睛。

千丝万缕中有一根蜘蛛丝粗细的线相互连接的话，就不算是毫无联系，大概这棵树和那一棵
树上就牵连着这么一根细线。晴明眨着眼睛，“秋人的事情，我会尽力。”

“因为世界政府的监控设备实在变态，而且东方的建筑群在地图上别说是毫无显示，就算是
察觉到了什么恐怕也像是多维空间那样复杂错综的，我觉得真没有必要让修哉费心思破解，

所以我可以带路，途中修哉用卡布进行远程地指导，如果能够短暂关闭局部监控的话就更是
如虎添翼了。我为什么要说成语呢……”张尘拍着脑子，“人不在多，重在配合，当我们顺
利进入总部之后，要立刻分开行动，逐一控制各个部门以及系统的控制室。”

佐助跟在水门的身后按照一开始分配的那样前往南边方向，话不多的佐助绝不会是挑起话题
的那个人，水门为了高效行动也没有任何聊天的欲望。后者只是知道除了判断力和逻辑思维
能力，自己没有办法像他人那样高效率的攻击防御，所以能够不被察觉地到达人事管理处。
据悉，那个部门几乎有政府全员的名单，庞大的数据上传到云端并被修哉在异地下载下来的
话，那么在联合国会议上就有了强有力的证据攻击联合国内部世界政府的成员。

不过失策在于，就连下水道这种地方竟然都是有监控的，细小的水流缓缓淌着，边道上的清
洁机器人在发现水门和佐助的时候停下了吸尘装置。“你好，下水道的出口在前方十七米处
左侧。”机器人欢快的语调竟然让水门感觉心里有愧，看样子它是以为他们在这个地方迷路
了吧。然而佐助先他一步切断了机器人的电源，在水门无言以对的时候首先解释，“他会将
信息上传到其他地方，不这样做的话就没办法进行潜入了。”

“你，”水门无奈笑了笑，没有埋怨的意思，“你果然就像鸣人所说那样，做事果断。不过希
望事情能那么顺利了。”

然而佐助的果断并没有什么用，水门探出头的时候冷汗就布满后背，出口位置数十个无人机
用着和刚刚的清洁机同样的语气说：“你好，系统判定为入侵者，需要及时铲除。”

不过第一声爆炸并不是在水门这边响起的，张尘看着眼前被轰没了显示屏的无人机，抽动着
嘴角。“搞，搞什么，搞什么啊！”喊着，他掐住鸣人的脖子左右晃着，“我不是说就算被发
现了也不要轻举妄动吗！毁掉了无人机的话等待你的只有大量的无人机啊！然后是各种突袭
部队啊！”

鸣人眯着眼睛被他晃着，好像意识到自己做错什么一样头挂冷汗，“可，可是一顺手就，哈
哈，哈哈哈。”

当然事实证明张尘的理论是正确的，大量无人机瞬间涌现，将正在纠缠着起内讧的两个人层
层围住，张尘满眼杀意，当时为什么要揪着鸣人呢，难道只怪自己不喜欢佐助的傲娇个性？
“要不是因为要去执行部，我特么绝对不会和你合作啊你个坑队友的！”张尘一巴掌轮上去，
鸣人看见满天星光。

但，毕竟是鸣人嘛，一侧脸颊就算高高肿起也不耽误自己放大招，鸣人单眼流着泪，驾轻就
熟激活颅内第五区量子流控制域，黄色光芒瞬间覆盖全身并在下一秒罩住张尘：“掌法竟然
比小樱还狠，怎么这样。”

“因为小樱爱你，我是恨你！”张尘拔出口袋里的手枪，险些趁着火气朝鸣人开枪。

不管这个杀意究竟是因何而起，反正两个人在极度亢奋的情况下还算是配合默契，只是执行
部目睹了全过程的萨缪尔抑郁地坐在办公桌前，他所预料的事情以更为夸张的方式发生了。
安安静静地入侵该多好，这么一胡闹上面的人萨缪尔是已经瞒不住了，心塞地掐断了来自上
级议会的第六通电话，萨缪尔朝自己的部下点点头：“布置我直属的武装部队，准备……暗
中掩护他们。”

卡布上下悬浮的声音在空旷的地方显得意外喜感，除此之外晴明和鼬的脚步声就逊色很多
了，两个人目视前方面无表情，在几分钟前听到了第一次连续爆炸声后又接着听到了不同处
的第二次巨响，绷紧神经地跑了几千米，发现两个人的路意外顺利。

“总是这么平静，感觉好不真实啊。”晴明。

“如果不是我们运气好，只能说明这是暴风雨的征兆。”鼬。

“就算总部的攻击和防御能力再逆天，也都是有一定数量的，那两拨人显然已经勾引了足够
的无人机，这样一来你们就可以尽快潜入上级议会所在的会议室。”卡布（修哉）。

道理他们都明白，不过暂且不提这内部空间比想象中要大很多的建筑，层次分明又同时错综
复杂的格局总会让晴明感到晃神，“修哉你那边没办法看到这边的影像吧，可我总觉得这个
地方，某种程度上讲有些眼熟。”

“建筑设计嘛，设计思路重合也很正常。”

“不，不是这种眼熟，”晴明环顾一下周围墙壁，跑过了一段过道之后又能看到上下层被打
通的大厅，立体投影的显示屏在空间中悬浮，“很像是漫画里的场景，我是说，秋人画过的
漫画。”因为头脑中同时充斥着修哉的记忆，记忆和现实总能有些重合的地方，晴明放慢步
子看着大厅里面的细节，皱起眉。

鼬目光放远，这座建筑在他还是总部一员的时候虽没有来过，但以前喜欢的那个走廊位置正
巧可以看到这边。“前面似乎就要到了。”

再次穿过一个四面墙壁的过道，前方传来的冷气相比之下要更足一些，这样的气流中似乎夹
杂着其他的细心，晴明想着，加快步伐冲出这个封闭式过道。完全是情不自禁，晴明停下步
子昂头望着，直到鼬也站定在他身侧一同看去——

占地足有一万平米高至将近二百米庞大的空间为一个大厅展现在二人面前，数不清的楼层，
应接不暇的显示屏和立体影像，道不明的心情在这个空间中无限膨胀。

“竟是，如此夸张。”再多的话说不出口，鼬只觉得胸腔中囤积着一股情绪。

晴明怔怔地盯着对面高处墙壁上的痕迹，眉头逐渐舒展开：“就是那里吧。”

“什么？”

“那里，”他昂着头指了指那扇墙，“那里曾经有一块巨大的化石，好像记录着人类捕杀恐龙
的样子。”

“……”

晴明向前一步，就算伸出手也没办法触碰到了，“那并不是捕杀，那只是一次交流罢了。”

Chapter129

在跑去见刘云天的路上却见到了意料之外的人，真纪停在原地看前方豪车旁边守候着的人，
样子像是一直在等自己。在海边寒风中吹得久了的真纪打了个喷嚏，难为情地低下头擦了擦
鼻子，擦着就笑了出来：“好像每次单独见面的时候我都在出糗，搞得都成了什么定律。”

吴夏弦从车里取出厚点的衣服，走过去披在她身上，一切看起来都很自然。“习惯看你出糗
了，正义先生以前也说，别光看真纪她平时那么霸气的样子，会被欺骗的。”

“没有和修哉他们一起去……我以为你已经走了。”

“因为那个小姑娘，柳絮小姑娘，因为她所以有一根不对劲的心思被点燃了，”吴夏没有再
向她靠近，低着头看他自己那双奢侈的鞋，漫不经心地踢起石子，“我觉得既然九死一生地
好不容易才再见你一面，想问你一个一直以来都想问的问题。”

真纪很清楚自己不希望他问出口，不算是年迈但也是一把年纪，年轻不起来了。她还是习惯
站得那么直，习惯冲谁都带着自信的笑，习惯在听对方讲完所有想说的之后才开始发表意见，
习惯不轻易去评价什么，真纪的所有习惯都令吴夏弦无比向往，然后这份向往腐败成为爱慕。

显然真纪的希望落了空，被年轻的柳絮触动到的吴夏弦果然像是被点燃了导火线，爆竹噼里
啪啦在心里响不停。“是他不是我，这种结局是否成立于他存在的基础上呢？”如果首先遇
到你的人是我，这车这鞋也就会全部都是你来挑选的了吧。吴夏弦不想那么认真，尴尬笑了
笑，想她快点回答，也想她假作没有听明白。

如果是你不是他，如果我没有遇到他，那现在全部一切肯定都发生变化了吧。真纪拽了拽身
上的外套，款式和大小都是合身的，吴夏喜欢送自己这些礼物，每一件她都非常喜欢。正想
要说些什么，真纪看到吴夏背后不远处出现那么久以来企盼着可以再次见到的身影，她知道，
当自己和吴夏擦肩而过的时候就已经不需要回答了。

吴夏转身看她小跑着奔向刘云天，心里的爆竹也只剩下毒气的烟尘和烧灼的痕迹，“是不是
有一个原因的呢，我觉得，会有一个原因吧？”怎么比？比什么？除了自己是黑户之外，吴
夏弦有自信可以比过这世界上大部分人，也就没什么好比的了。

被斑驳和雨璇搀扶着的刘云天即便是看到眼前这一幕心里也没什么变化，一旁看热闹的两个
学生都已经联想到好多剧情了，他还是没有前进也没有后退，就是那么自信地等着。

真纪朝他笑了笑，转身对吴夏说：“头发，不是黑色的呐，真是遗憾。”

“这是我原本的发色啊，我是美国生人。”

“是哦，多遗憾。”真纪指了指身上的衣服，“这个谢啦，我还是那么喜欢你的眼光，云天要
是有你一半体贴就太好啦。”

真是败得一塌糊涂，吴夏觉得好笑，然后毫不顾忌地大笑起来。雨璇小声和斑驳念叨着：“这
都是真爱啊。”

斑驳向上瞥了一眼刘云天的表情，再看看跑过来的真纪那个欢快的样子，若有所想的点头。

刘云天对她们的讨论毫无反应，没有眨眼也没有偏过头，逐渐离开了两个人的搀扶，然后勉
强向前走了两步。如果没有受伤的话他一定会跑起来吧，像真纪那样一面挥手露出大大的笑
脸，跑起来冲过去抱住她转两圈，刘云天就是想要那样做。哪个世界都好，刘云天心里肯定
着，无所谓在哪个世界，自己一定都会这样想，说不定还能够这样做。

两个人紧紧拥在一起，终于完整了。

“一定会再见面的，没有食言哟。”

“只要是关于你的事，我都不会食言。”

“云天，”虽说两个人心知肚明，彼此已经不再是曾经熟悉的那个人了，真纪想起自己曾经
留给和自己在同一个世界的刘云天的那份离婚协议书，对此刻抱紧自己的人说，“你一定听
不懂，但是对不起。”

“嫁给我吧，”刘云天将头埋在她的肩膀上，颤抖着，“再嫁给我一次吧。”

真纪没有流泪，鼻子酸也不知是不是因为感冒，想要笑的这种心情究竟是不是因为听到最想
听的话呢，还是因为想到了身后的吴夏弦又错过一次机会？“你要知道，我还是最爱修哉啦。”

“这我早就知道了，说些新鲜的。”

“那这个你知不知道呢，除去修哉，就只有你了。”

要不要这么肉麻，斑驳都替他们感到难为情，侧过头竟然看到兴奋得脸红的雨璇泪水满溢的
样子。“要不要这么感性！”她拍着雨璇的头，想起自己被别人这样拍的时候，心跳的频率变
得不对劲了。这份小小的悸动，就藏起来吧。

雨璇抿着嘴兴奋地摇着头，不过很快就意识到另一个问题：“话说，姐大呢？”

斑驳四处看了看，印象里总觉得魏初回来之后是跟着他们一起出来迎接真纪的才对，难不成
是记错了？“可能留在家里了吧，总不能只让懒蛋陪着子琛小不点。”

家里的张子琛踩着凳子取到了猫罐头，装满食物的饭盆推到懒蛋跟前，一面给它顺毛一面看
着它狼吞虎咽。懒蛋很享受地眯起眼，不吃了，撒娇似的翻身躺在地上露着圆肚皮，眼里流
露出“快来摸我啊”的诱惑。子琛蹲在地上揉它的肚子，笑嘻嘻地拍了拍，不过依旧无法掩
饰不安的事实，“大家都好像好忙呐，猫咪，你不要也离开哦。”

此时的魏初远在一个她自己都不知道是哪里的地方，从到达那里的即刻起就一直保持着警惕
的样子颤抖着站得笔直。她觉得自己是穿越了，对穿越就是那么狗血，她竟然会以为自己穿
越了，不是经常有么那种拥有什么神奇的物件的女主因为什么神奇的天气现象一下子头脑空
白回过神的时候已经身处未知地点的狗血剧情。魏初从口袋里掏出张尘继续留给她保管的那
支钢笔，心里已经把他骂上千万遍了，不过她倒是很清楚这不是宫廷剧，因为眼前着宽阔的
并长达几百米的走廊具有十足的后现代风格，尤其是自己身体右侧的这造价不菲的落地窗，
加上窗外绝美的景色，魏初感觉自己像是……穿越到了未来。

这个有意思嘿。

有意思个鬼啊！她蹲下来整理了一下思绪，按理说她不应该随意走动，万一这里到处都是外
星人怎么办，自己是肯定听不懂它们的语言的，说不定没交流几句就要被杀头啦！但是到底
为什么呢，就因为这个笔？这个从来就没出过水也不知道怎么换笔芯的钢笔？肯定就是因为
它啊，魏初只能想到这里了。整理了一下思路之后，她又琢磨起自己的世界就连人造人都能
够造出来，妥妥的，那么说不定这支笔是那种，真的可以完成穿越的工具？

但那又如何啊！还是不知道该怎么办啊！魏初抱住头，烦躁地抓了又抓。等等，诶，如果自
己就这么等，说不定他们会来找自己吧。毕竟，如果这笔是这么重要的东西。终于做到了自
我安慰的魏初松了口气，抬头继续看风景。如果还能再看到自己的熟人，她想说：一直都以
为这是个普通的钢笔真的是很抱歉。

美国纽约联合国大厦如期将在休战期间举办一次会议，受到邀请而不得不出面的修哉合上了
一直和晴明他们保持联系的电脑，负责代替修哉进行政治发言的山本澈拍了拍他的肩：“时
间差不多了。”

应该解决的事情，应该去做的事情，应该承担的事情，这一切修哉已经了然。他同米娅说了
声再见，离开了房间后看着站在自己这一边的一行人，有早就相识的医生，有一直敬仰的前
辈，有相互关联的律师。修哉走在前列，昂首利落地迈着大步向前，想起之前头痛欲裂那短
暂的几分钟内自己脑海中的影像。从来没有忘记过任何人或者任何事，那些开心的、痛苦的
所有事，是不是造就了今天的自己呢。

“我想起你的父亲了，十几年前，”走在修哉身旁靠前一点地方的山本目视前方，两侧的媒
体仿佛无论过几个世纪都要夸张地打着闪光灯拼命按快门，恍惚间以为自己正在走向的是法
院，而身后的是折原正义，“那时候我替你的父亲正义先生打了一场官司，也是像这样的通
道，感觉像是走了好久。我记得你父亲说过很多话，他不是一个话多的人，但说出的话都很
有质量。你父亲说，如果从人性的角度出发，他早就该被判上万次死刑了。”

修哉没有打断他，偏过头认真看着山本的侧脸。

“我觉得正义先生会这么对我说，一定因为他也察觉到我们的职业相仿之处了。作为捍卫法
律的人，作为法律的执行工具，我也好，他也好，从来都不应该站在人性的角度看问题，看
出来的都是带有主观颜色的感性解答，那是我们竭力避免的。然后在这条被理性框起来的路

上，我早也开始为了自己的利益而决定是否要偏离道路，”山本叹了口气，“我当年为了什么
要成为律师呢，想要成为一个正直的人吗？明明成为了律师就更加没有办法正直，唯一民众
认为公正的法律在不支持他们的利益一面之后就开始唾骂法的不公。我承认，纸张上一切规
定都会有纰漏，真正完美的东西恐怕不存在吧。

“但是就看到正义先生了，这个人更加干脆，他不说自己正直，他说自己就是正义，是标尺，
是判断准则。他是我这一生中从未嘲笑过的人，也是我唯一真正尊敬的人。他说如果自己走
的是歪路，就要一直这么走下去，直到让所有人都相信他走的路是笔直的。”这条笔直的路
怎么走也走不到尽头，山本相信自己的眼睛一定是被闪光灯闪得流了泪，“我相信很多人和
你讲过你父亲的事情，何况你也和他生活了二十年，但说不定这句话他从未对你说起过。

“在你出生不久后你的父亲他就已经察觉到你和常人不同的地方了，你的逻辑思维和感性思
维像是逆生长一样令他苦恼了好一阵。因为那时候的你不懂人与人间的情感，所以他决定不
去爱你。这份‘不爱’比‘爱’还要沉重些啊，他说自己走那条歪路都没有过这么痛苦，他
说这一定是遭到报应，他说一个完全理性的世界一定不会是自己想要的。因为你不爱他，无
论别人怎么爱你，你都没有反应。

“我希望正义先生能够看一看你现在的样子，修哉，你的父亲应该看一看现在的你。我们所
有人都知道，现在我就代表这个所有人对你说，修哉，你的父亲非常的爱你，还有你的兄长
龙也他，还有很多人很多你的朋友，他们非常的爱你。”

人说教育止于理论，但一言一行、一举一动，何不是教育？那些曾经和现在已经或者正在教
会他去爱的人，修哉全部记住了，然后感觉身体中一直空虚的那个地方逐渐被填满。想要成
为一个完整的人，这才是体现自己价值的前提不是吗？首先你要存在，其次再谈意义。修哉
蓦然看到前方恍惚间出现龙也的样子，似乎是自己国中的时候，在收到女生的表白后询问龙
也何为“喜欢”——

“喜欢啊，喜欢大概就类似于修哉你对于自己的电脑的那种感觉吧，不希望别人碰他，不希
望别人拥有它，不希望失去它，换零件的时候会心疼，换一台新的电脑会心烦意乱。”龙也
敲着修哉的电脑，笑着说。

修哉当时想了想，有些开窍那样惊叹了一下，“那我一定也非常喜欢老哥你，还有老姐和老
爹。”

龙也怔住了，愣神了好长时间，说：“我也，我也非常喜欢阿修，非常喜欢。”

“我也……”山本终于听到修哉的回应，十分平静并且坚定的语气，说，“我也非常爱我的
父亲，如今依旧记得他，将来也会永远记得他，在我没有从这个世界消失的这段时间里，我
将会记住所有人。我可以证明每个人都存在，每个人的存在都将会因为我记住而变得有意义。
那些爱我的人，那些善良的人，我也非常的爱他们。”

会议室的门在面前被推开，山本转过身抓起修哉的手，握了再握，看着柔光洒在他身上的样
子，仿佛看到多年前年轻的折原正义一般。“我是，山本澈，”眼泪在眼眶中打转，山本没有
松开修哉的手，“我是山本澈，请多指教。”

修哉歪了歪头，有点不明所以地欠着身，“啊，哦，那个请多指教，待会儿的发言还要多多
拜托你了。”

会议室中大部分国家的代表人开始纷纷落座。

世界政府总部最高议会圆桌席众位领导者终于在失去了几十台无人机之后派出了武装警察，
与此同时也终于意识到执行部的萨缪尔·纳的背叛。类似的事情除了当年的折原龙也和奈良
鹿丸辅助达斯特逃离之外还从未发生过，几位元老级的人物突然想起当初也是在这间会议室
里通过的“成立独立于这个体制之外的 LT 部门的提案”，隐约意识到了什么。然而现在这个
独立的 LT 在对他们发出最后一条“川口秋人带入世界政府”的命令过后，到现在都没有下
一步动静。

议会的人慌了神，但有趣的是即便他们慌神，整个系统都不会紊乱。无人机是由科研室控制，
科研室则是直接由 LT 掌握，就算这议会中的人掌有军权，目前看来也只是能够解决燃眉之
急。他们无比坚信世界政府的正确性和必要性，并且无比期待世界政府所为他们描绘的未来
世界蓝图，那样一个没有绝望的平和永恒的世界，光是想一想就陶醉了。

那里将没有罪恶——

“经披露，如今已经众所周知的事实，世界政府曾经在美国缅因州花费巨额修建了庞大的科
研区域，对外称为科技三角洲。如今关于在那个科研区域所进行的实验的相关数据已经分发
到各位代表人的面前，请拆开第一份档案袋，并且请相信其中所记录的全部属实。”联合国
大会上随着山本澈的讲述，各国代表犹豫着、相互猜疑着拿起档案，有的领导甚至已经开始
在擦拭汗水了。

此起彼伏的惊呼声达到了意想不到的效果，低声议论激烈起来分贝逐渐无法控制，有的代表
甚至合上文件伏在桌子上痛哭起来。更多的人皱着眉忍着作呕的感觉一张一张看完那些记录
下来的图片，那些无辜却要被逮捕、囚禁并作为试验品杀害、活体解剖的女性，每一位死前
都被记录下了容貌，相对应的死因也有所记录，社会地位低到无身份的妓女，高到贵族千金，
最初为了对实验体表示尊重还会记录下他们下葬的具体位置和时间，后来干脆堆在一起火
化。打着科研的旗号完成人类隐藏得最深的欲望，暴力的行为直接将所有人指向“罪恶”一
词。

那里将没有残忍——

鸣人从未想过自己会在面对这些机器的时候落得如此狼狈下场，很难想象如果张尘没有及时
打开办公室的门拉着自己躲进来的话接下来还应该如何应对，鸣人的左臂已经被刚刚两台无
人机拉扯得没有知觉了，惊魂未定下他只能重复一句话：“那都是些什么啊。”如果说自己能
够使用自然元素的招数，那么无人机所使用的一定都是人类所想象的攻击模式，它们每一个
都加载了只留有杀意的人工智能，但凡确定运行，目的就是让被执行者死亡。

还得是惨死、虐死，死得舒舒服服的那一定是程序故障的无人机所做的事。

“负责开发这批无人机的团队参照了天生人格障碍的人类的思维模式，据说是这样的，当然
这也是别的世界的技术。谁叫你做事不动大脑，这群无人机我们真的惹不起，”嘴上嫌弃着，
张尘顾不得自己阵阵胃疼，脱下外衣再脱下衬衣然后打结挂住鸣人断掉的手臂，“我真是衰
到极致才要和你同行啊，傻鸣人，离开这里之后可能还会遇到无人机，甚至更变态的他们这
里的武装警察还有特种兵什么的，你记着，自己顾好自己。”

“你对别的世界的技术真是清楚啊。”身后传来的声音吓得张尘都忘了这里是谁的办公室了，
惊慌转过头看到萨缪尔和他那几位面面相觑的心腹，“你们中国有句古话，叫做冤家路窄。”

“我们中国的古话轮不到你说，”张尘下意识挡在鸣人面前，“然而我对你也已经没什么想要
说的了。”

“我现在回想起自己第一次见到无人机执行任务的时候，似乎觉得很炫很强大，觉得这种东
西运用于战争的话一定是高效率高水准。同样一个东西，现在来看，我却觉得它很残忍，这
样残忍的东西竟然是口口声声说着‘一切为了平和永恒的世界’的这个组织所制作的。”萨
缪尔挥了挥手，周围的那些心腹看样子是放下了警惕。

张尘同样放松下手臂，“我如果告诉你，这个残忍的无人机是‘已经完成了终极目标的世界
政府’所制造出来并为了制裁反抗之声而存在的，你会怎么想？”

那里将没有战争——

世界三战的战火并没有彻底被浇灭，短暂的休战似乎引起更多弱势力的暴动，他们相信这是
自己最后翻身的机会，而翻身也只是为了活下去。在生存都成为问题的这个年代里，特困地
区那些原本就常年饥肠辘辘的人会在傍晚时候到发生过爆炸的地方找一些遗留下来的尸体，
掏出内脏的话烤一烤就可以吃了。肉的味道传很远，火光下能看到很多还能够走得动步子的
小孩子瞪着烤架上的人肉垂涎欲滴，还未等真的烤熟就要哄抢着抓来吃了。

而那些没有力气抢的人，恐怕会成为下一个烤架上的食物吧。

一个男孩儿抱着好不容易抢到的半条腿，快速跑开，没走几个街区，刚刚烧烤的地方传来阵
阵枪响，地头蛇又在做什么了吧，男孩儿头也没回，躲到角落里啃起能够救命的食粮。

而驻扎在当地的意大利军人正在营地中煮着意大利面，听到枪声后不知道哪个士兵说了一句
“大概在抢吃的”，整个连的人笑成一团。很快又回归一片死寂，想到自己所剩下的粮食，
如果再不撤军回国的话，八成下一个开枪的就会是这里的人了。

当初在世界政府总部日夜滚动播放着的各地战况实时播报，在联合国大会上莱纳德如实重复
播放了一遍，当山本澈公布了第二个档案袋里的文件内容后，有的国家代表甚至没有打开它

的勇气。“其中记录了这场三战的导火索所隐藏的内幕，记录了在中国某一座城市的革命一
号机的各项数据，记录了当时在开发区工作的人员名单，以及他们和他国之间的通话记录。
之后我们将会拿出证据证明参与这项使数十万人人间蒸发的杀人计划的人员全部是世界政
府成员。”

为了和平所以战争，为了捍卫自己的国家而去攻击他国，为了不挨打而去打别人，根本在哪
里？尽头在哪里？这不是个无解的问题，只是被回避的真相实在令人无法接受，否则也不会
回避开不是吗。为了利益所以计较，因为文化所以战斗。文明的标志是什么？从冷兵器，到
无人机，文明的标志仿佛不是停止战争向往和平，而是越来越高端的武器相互制约来维持和
平。

那里将没有绝望——

全世界哭喊着妈妈的小孩儿多半还以为呼声高一些就能够唤回熟悉的怀抱吧，抱着兔娃娃的
幼齿儿童脸上都是烟灰的痕迹，和眼泪一起和成泥，那些叔叔告诉他只要往那个方向走就能
够找到妈妈，小孩儿摸着脸上的泥泞，想快点跑，跑到那里问妈妈自己肚子上绑着的那些很
硬很沉重的东西究竟是什么。不过刚刚跑到广场位置，他脚下一滑栽倒在地，看着对面那条
街道，曾经妈妈还带着自己到那里去拿到过很多好吃的。

那个街道如今还能够得到好吃的吗，跑过的话就能够找到妈妈了吧，小孩儿的思绪至于此，
广场发生一起爆炸，零碎的肉块和骨头渣溅到那条街上，至少血液融合的话也算是团聚的一
种方式吧。

远处开枪击中小孩儿的腿的狙击手操着脏话一遍一遍的骂，竟然往小孩儿的身上绑炸弹搞恐
怖袭击的，地方暴动的那些无政府党派简直不像是人啊。他说着，换了另一个方向瞄准，瞄
准镜中是另外一个更小一些的孩子。“怪就怪出生在这里，来生找一个有希望的地方吧。”狙
击手扣动扳机，根本没有犹豫，事后无数个夜晚无数的梦境中他都能看到破碎不全的小孩儿
笑着跑向自己。

一个大脑未经开发过的小孩儿，哪能够理解到希望这种程度呢，多半都是大人在小孩儿身上
看到的梦想，而梦想即将破碎的那一刻，他们体会到绝望。他们或是兴奋或是麻木地开枪，
所希望的事情早就在这一声一声炮响中消散了，这样的事情总会有一个尽头吧，哪怕尽头是
死亡都是好的。

多数人都不会满足于自己现在的生活，并认为他人要比自己更加幸福，手中把握的东西看不
到，欲望膨胀得毫无边际，别人嘴里的他们全部都想抢。那么什么时候是个尽头啊，什么时
候自己才能够让自己满足啊，什么时候才能够让一切都停下来啊，在真的停下来之前，自己
只能够继续做眼下的事情。他们没想过如何满足所有人的欲望，只希望能够满足自己罢了。

世界政府总部最高议会的各位元老再次认可了世界政府的终极目标，那分明就是人类都向往
的最后阶段啊，既然如此为什么会有人反对，为什么会有人抗议，那些人才是没有完全进化
的人，那些人才是需要被淘汰的存在，过时的东西就要舍弃，过时的看法就要丢掉。对，没
错，我们人类明明还有更多的可能性，既然能够腾空于天际，究竟为何还要脚踏实地呢？那
么此刻所有的罪恶、残忍、战争和绝望，全部都是在为崭新的未来世界做铺垫啊，哪怕这地
球上三分之二化为血海，哪怕这辽阔大地成为炼狱。

“这就是世界政府，一切为了平和永恒的世界，为达成这一目的不择手段蔑视人道主义。”

盖棺定论那一刻，山本澈双手拍案，瞪出血丝的双眼瞳孔都在颤抖，他看清在座的人有着相
似的表情，他知道这很大程度预示着他们的干涉成功。身旁的修哉冷静地注视着电脑，云端
上依旧没有任何动静，恐怕水门那边还没有得手，现在的他也终于明白信任和等待的重要价
值。

刀刃反光照亮暗处已经昏倒的人事部成员，劈砍下去的时候出现了意料之外的金属碰撞声，
佐助不禁咂舌，这意味着自己利用量子流对于草雉剑的强化基本就到此为止了。门口堆满了
无人机的残骸，在这样下去根本没个尽头，佐助利落解决掉眼前的三两台并迅速关闭大门。
背靠门滑了下去，佐助坐在地上残喘，看着坐在大型计算机前正在左右鼓捣着的水门，“你
那边怎么样？”

“构造和功能都和修哉预测的差不太多，真是的，完全不知道该敬佩他还是该畏惧他，”水
门找到类似于光驱的位置，将修哉备好的光盘放进去读取，“大概只要这样的话就没问题了，
接下来，让我们想想看该如何对付那些无人机好了。”光盘的读取发出一定声响，屏幕高速
频闪多次最后稳定在磁盘操作系统，开始自行滚动代码，达到一定行数的时候弹出进度条，
显示获取数据正在上传。

呼吸平静下来的佐助重新站了起来，“抱歉。”

“为何要道歉？”还在想对策的水门完全没理解佐助的想法。

后者看着他完全没有动怒的表情，一时又不知该如何解释，支吾着最后败下阵，“下水道的
时候，我不该这么果断解决掉那台机器人。”

在水门眼中看来，当时的佐助根本就是谜之脸红，想起了之前鸣人对这孩子的评价，他一下
子笑了出来：“啊，那件事，引以为戒就好了，毕竟我也有责任。所以接受你的道歉，我们
来想办法吧。”

致命的错误被这男人三两句说了过去，天高云淡的表情仿佛宣示着“什么问题都可以解决”
的现状，佐助愣神地看着眼前不需要多高的实力就能够发光的水门，完全不敢相信这人竟然
是鸣人的父亲。在佐助看来，这个现实世界的卡卡西也好，水门也好，就连自己的兄长鼬，
都活得那么有个性。

“虽然说这个方法有些不厚道，不过现在看来你的体力也没办法再正面交战了，而且很有可
能这里就要被世界政府的军队洗刷，”水门摆出抱歉脸，“既然有能够处理这些的人，不如就
交给他们吧。”

进度条已经走满，数据上传成功后屏幕的亮光提升了几个百分比，佐助看着光照下的水门，
又觉得这人说不定笑里也会藏着刀。

数据完全到手，修哉松了口气终于起身，“接下来的资料，我将会传到在场各位的移动设备
里，这是我们目前掌握的最强有力的证据。以及顺利获取到这些资料的，就是你们想要知道
的人工智能。如大家所想，人工智能是没有形体的，硬要说的话它应该算是可以通过图灵测
试的一款模拟人类思维的软件。它能够做到的当然不只是主动侵入系统并随心所欲操作这种
简单的事情，如果可以的话，它也可以像人类那样思维成长。

“在我看来，人种之间的歧视链如今文明中都没有彻底消失，因此人类、人造人和人工智能
想必也会存在各种比较和猜疑，甚至进化为完全不同的文化从而引发战争，我不觉得一切都
可以理想化，也不想要公布这款人工智能的具体程序。我当年犯下一个大错，暂且不说那个
过错放在现如今是不是美好的，但因为我的疏忽而使人造人诞生成为可能，这件事已经发生
了，能够做的只有最大程度地保护人造人不受侵害，但还没有发生的事情，我一定会阻止。

“若今后 RTW-DS-LT23.89.01 能够成长为禁止犯罪，完全遵守法律并有能力分辨出自己的承
包商是否值得信任的话，我将再考虑令其进入社会。倘若在那之前有人企图利用它做什么，
人工智能中的自我销毁字符串将会运行，这是一个会自杀的软件。以上，我要说的就只有这
些。”

话语一落，在座代表相继收到了一份邮件，打开之后流露出的庞大的名单令多数人脸色发白，
某些大国的代表甚至放弃查看“缴械投降”称：“最开始，我们谁还不是为了世界和全人类
呢。我们也曾想过做一件伟大的事情的。”

“我们目前的技术，对于技术的认知都不足以支撑这样一个架空的世界，或许将来有一天我
们能够造成真正的支架悬空于地面，不过现在不是一个合理的时间。我们所生活的世界和我
们所梦想的世界，哪一个才是应该把握的，哪一个才是应该舍弃的？我山本澈，谨代表反对
世界政府的所有人，代表向往和平的所有人，恳请联合国各位代表人作出以下决定：其一，
撤离参与世界三战的军队，正式停战；其二，派兵到世界政府总部进行最后一次暴力夺权，
铲除根源。”

大量武装军人集中到斯德哥尔摩，无论是世界政府总部内还是外。

事到如今躲在世界政府最高议会中的人仍然没有等到 LT 传来下一个指示，推开会议室大门
的二人一左一右迅速利用电网将整个圆桌席封锁，空余出来的机器人慢悠悠地打着招呼：“你
好，今天是个好天气呢。”

晴明同鼬对视了一下，后者意会点头并说道：“我们清楚你们究竟在等什么，在当初你们决
定要纵容 LT 的时候就应该料想到如今局面，就如同你们手下的各个部门，又或者各个部门
下的每一个成员那样，对于 LT 而言，你们议会也不过是一个棋子。他们棋局上只需要留守
住王的位置，现在看来，你们最后的价值也已经被榨干。

“而我们什么都不会做，不会结束你们的命运，也不会再给你们带来任何转机，曾经你们下
的赌注，无论输赢请自己承担。既然这是你们的命运的话，请接受吧，既然这是你们所坚持
的话，请坦然些。”鼬没有再进行任何“想当初”的说辞，毅然转身向出口走去，他很确定
从今往后自己所有的行动都是由自己的意志所控制，因为很确定这一点，那么无论如何都足

够坦然了。卡布还是像当初陪伴他那样旋转着身子，这一次一起离开的还会有晴明，还会有
更多的朋友。

圆桌席位上的那些元老还在歇斯底里地喊些什么，不过那二人不屑于多看他们一眼，后来还
有电击声和惨叫声，枪声和肉体倒地的声音，究竟是个什么样的场景，谁又在乎呢。

“一直没有发现原来你也是擅长演说的人，嘛，他们倒是一直灌输给我演讲需要气势这种话
的。”一切都在预料范围内，看样子联合国那边比想象中要顺利很多，接下来就是到达 LT 那
个隐蔽的地方了，晴明不紧不慢地跟上鼬，闲侃着。

“只是晴明前辈相比之下过于温柔而已。”

“哪有的事，优柔寡断是弊病，是需要改的。”

“难道不是为人善良么，我以为那是优势，需要学习。”

会议室的门被从内推开，眼前场景令二人一时间无从适应，一路以来都那么畅通无阻绝没想
过离开的时候被人摆了一道。几十台无人机层层叠叠，此外暗处隐藏的狙击手也被晴明察觉
到气息。为首的无人机屏幕闪着红光：“确认信息正确，入侵者发现，需歼灭。”

这无人机所汇报的消息总觉得不对劲，他俩谁都不是思维迟钝的人，仿佛在这囤积的杀意背
后看到了同伴的松口气的笑脸。为了能够脱身反而用他们两个人当做诱饵了吗，这些个坑队
友的家伙！

两人之间来不及有任何对话，在几台无人机同时攻过来的时候迅速分散并各自展开量子回路
释放微电流，蓝色细碎的光芒一阵接着一阵，他们以最“温柔”的方式令数台机器在一分钟
之内丧失功能，难对付的是这些训练有素的武装警察。枪林弹雨伴随“冰雹”的恶劣情况下，
鼬甩头朝晴明高呼：“这里交给我，前辈先去和张尘他们汇合。”

这句话晴明确确实实听到了，他没有吭声，从地面跃起踏着无人机的头二次起跳攀上三层，
侧过身漂亮地闪过一位武警的连续枪弹并凭借惯性旋转身体右臂一甩手背直击对方鼻梁，趁
对方满眼金星时刻夺过各类枪支。此地无须久留，既然联合国已经派军队侵占总部，那么他
们也没有必要非得跟这些武警争出胜负，何况就连佐助和鸣人都无法完全牵制的无人机，留
给鼬一个人也不会撑太久时间。

权衡之下，晴明跳回鼬的身旁，丢给他一支机枪：“抱歉，我已经决定了，绝不再做任何令
自己事后会后悔的事。虽然脑海中前三十年的记忆都不是真实，但在这个真实的世界里，让
我再真真切切贯彻一下自己的信念吧。”

鼬接住机枪，思绪一怔，见身旁的人朝自己笑了笑并说：“不会放弃同伴，或者说，不会丢
下共犯。”

Chapter130

公元 2023 年 12 月圣诞前，联合国发布消息，因各国现已经放弃对他国的侵略性战争，世界
三战终止于当天。然而对于世界政府分散在世界各地的成员，各国领导人表示将逐一进行心
理辅导，若有违抗行为，将如约定利用潜规则。终于开始正视这个世界的肮脏和诟病之后，
动手反而带着强烈的目的性了，这是好的转变，省时高效。隶属于国际警察组织的队伍已经
深入占领了位于斯德哥尔摩那片象征着世界政府最高阶级的建筑群，到达的时候发现内部已
经有了火光，很多部门已经被击溃。

大部分属于世界政府的人工智能已经被出自修哉之手的初代人工智能取代，四处立体影像全
部都是和平歌姬的造型，那些全副武装的国际警察略带茫然地看着眼前场景，以为身处另一
个次元。明明都在同一片天空下，技术上竟然有着如此区别，有些机敏的警察甚至打算集体
搬个桌子回去，投放在市场的话一定会掀起一场科技革命的，可惜上面的要求是将这里完全
销毁。

既然是不属于这个世界的技术，那么留着无益，只要人类还在，技术总是会进步的。

美国纽约机场早已备好的直升机中坐着需要尽快前往斯德哥尔摩的一行人，耳机中放着来自
现场的国际频道，爆破声和大火蔓延的声音夹杂在带着不同口音的英语之间，分不清哪一方
才是背景音，修哉盯着窗外还在筹备状态的军人，还有那些待机状态的其他飞机，然后缓慢
地眨着眼：“在你的研究范围内，是否可以证实若是两个人的脑波近似就能够共享脑内信息
呢？”

紧贴着他坐着的米娅难得认真思考了一下：“像是你和坂本晴明这么高水平的同步，横看全
世界也不会再有第二例了，不过百分之六十的同步案例历史上是有的，他们总是很困扰，并

在很多年内都被人误解为人格分裂，但你知道，这样的人是不可能没有血缘关系的，后来证
实他们只是分散已久的双胞胎而已。双胞胎的确会有这种类似的现象，一个人痛苦会牵连另
一个人痛苦，这种现象有时在血缘关系很近的亲人之间也会体现。毫无疑问这是大脑的问题，
但人的大脑总是会有很多问题，也就见怪不怪了。”

“百分之九十之上相似的话，会不会产生脑波共鸣这种现象呢，不然完全无法解释啊。”地
面上那些人的衣服都被吹起，阳光下能看到螺旋桨的影子在逐渐加速，耳机不得不开启防噪
模式，聊天都要用无线电通话，修哉单手托着下巴，另一只手握住米娅，“总觉得那家伙，
在深海里遇到不可思议的事情了，说不定真的会带来什么转机。”

米娅脸贴了过去，“不可思议的事是什么，我最喜欢不可思议的事情了。”

而修哉只是捏住她的鼻子，笑着说，“是秘密。”

爆炸声越来越连续，夸张的噪音早已不是普通隔音设备能够完美屏蔽的了，逐渐听不到彼此
脚步声的情况下，秋人开始觉得心寒。看样子无论是哪一方加快了速度，对他而言都已经是
威胁了，事到如今还有什么必要呢，秋人开始设想即便自己到达了 LT 又会被要求做什么，
唯一能够想到的就只有最后再跟这个世界的人拼一拼速度。他不是没有自己想要坚持的事，
只是自己的梦想和全人类的梦想比下来又太微不足道。

需要拯救的是人类的思维这不假，但前提是肉体存在。

“喂，川口！”后方山崎的呐喊声还没有把秋人从思绪出抽离出来，只是这一声过后接下来
的机枪声令秋人后颈僵硬。余光看去，高处四五位眼神空洞的人以统一的姿势端着机枪锁定
自己，秋人更是毫无对策了，这大概是世界政府最后留下的一批量产人造人。

任凭谁都不可以靠近 LT，这批人造人想必经受了这样的精神洗礼，秋人被扑倒的山崎揪住
脚踝，惊险避过了第一轮枪击，两人就地打滚，一直滚到墙根处打挺站起来躲进拐角处。这
根本就是治标不治本的方法，正面迎击必死无疑，退后也是死路一条，山崎尝试着探出头看
一看情况，见那些面无表情的家伙正在朝他们这边移动：“栽在这里岂不是笑话，费了好大
的劲才走到这里的。”

天无绝人之路，或者说命运如此驱使，秋人一回头，看到了电梯的门：“喂，这里！”几乎是
双眼放光地跑过去拍着电梯的按钮，二人先后进入电梯时谁又能料想到突然响起超载警报，
面面相觑的他们分明已经来不及思考，山崎聪最后再看了一眼电梯屏幕显示的超载警报，小
声念叨着，“时运用尽。”

或许我当初堕落就是为了有一天能够遇到你，这么想的话就能释怀了吧。

电梯门关上的时候秋人用尽力气拍着玻璃门，明知道对方不会再听到自己的声音，秋人还是
喊到嗓音嘶哑，除了感动自己之外还能起到什么作用呢。电梯外的山崎笑得实在惨淡，他仔
细回想了一下自己为什么要毫无保留的拯救秋人，不能够只是因为秋人的一个眼神吧，那样
的理由太单纯了。又或者因为秋人说无论在哪个世界里死前所看到的都是自己，山崎能听到
那些面无表情的杀手走过来的脚步声，看得到秋人此刻的歇斯底里，却听不见任何对方的声
音。

他到底，在对自己喊些什么呢？

山崎拍了拍电梯的门，目送他上行，连声再见都没有说，和枪声同时袭来的是背部的一阵麻
木。无论喊些什么都无所谓了，山崎相信这一次是他自己的意志，这一次不会再后悔了。自
己为什么没有留在日本没有留在源晃先生的身边呢，自己为什么没有留住荣耀留在媒体的视
线里呢，自己为什么没有救人反而还在期待着被别人拯救呢。想做一个特殊的人，不想过着
碌碌无为的一生，这些都是借口吧。弥留之际，山崎满眼泪水不受控制地向外涌，这些都是
借口吧，想要活下去，也很理解那些即将死亡的人的心情，想要救人，也很理解没能被救的
恐慌。

还是有点遗憾，结果也没能见到折原修哉一面，话说，那家伙，川口那家伙最后……到底说
了些什么呢。

突然来了一阵风，席卷整座森林，树枝大幅度摇摆，叶与叶相互碰撞，贴在一起的刹那间两
棵树就算是联系到一起了吧。秋人跪在电梯里，难以置信自己一路上都没来及说的话竟然没
有机会再让他听到了，“我们在其他世界里，是朋友。”这算什么命运，这算什么因果，终于
摆脱了死亡的秋人拍肿了自己的双手，原来自己摆脱死亡的途径就是让另一个人去死。这台
只可承载一人的电梯即将通向哪里秋人再清楚不过，但当下自己已经不再有心情思考些别
的，意识到的时候自己的身体已经开始扭曲了。

身后有人，有人的气息，秋人瞪大双眼却没敢回头，眼看着自己的身体连带着周围的空间一
点一点旋转，听到身后的人语气毫无起伏道：“请注意，电梯即将上行。”

高速上行的电梯到达目标高度，“叮”的一声，电梯门打开，却是空荡荡的。

国际警察推开执行部的门，其中包括萨缪尔·纳在内的数十位成员表情平静地举起双手示意
不做抵抗，当双手被金属手铐禁锢的那一刻，萨缪尔露出长久以来都再没有过的笑容，是不
是这样一来自己终于能够摆脱世界政府了，是不是就如同张尘所说那样，这个世界的人类选
择相信未知而放弃了已知的未来。那么今后能够迎来和平么，那么永恒呢，那么一个没有罪
恶、没有战争的理想国还会成立吗，那么今后能够盼望着什么了吗，那么自己可以绝望了吗。

连自杀的理由都找不到了，萨缪尔盯着手铐的金属光，哭都成了奢望。他的脸色一定很难看
吧，身边压制着自己的人甚至体谅地劝慰：“只是例行公事，并不代表就会判给你罪名，总
而言之先离开这里吧，这里就要被销毁了。”

好像用尽了半生精力的这个地方，就要被销毁了。萨缪尔用很长的时间下定决心，他已经把
希望放出去了，他只是让张尘去完成他想去完成的事情：“对不起，谢谢你的好意，但是我
已经死了。”

离开了这里，自己还能去哪里呢，自己已经忘记曾经的模样了，习惯了世界政府的一切，自
己早就没办法回到过去退步的世界了。萨缪尔婉言拒绝了国际警察派来的心理辅导师，也强
硬拒绝了麻醉剂，他很清楚这些警察不可能就把自己活着留下来，从人道主义而言，那样的
话他们算是犯罪。萨缪尔没想要为难谁，事先已经为自己铺好了路。“我已经死了。”他一直
重复这样的话，离开执行部前不忘看了看张尘他们离开的方向，“有的人还需要继续活。”

他已经死了，身体越来越僵硬，早就注射到体内的慢性毒素逐渐侵蚀自己的内脏，直到控制
不了自己的身体并不停抽搐。他已经死了，从看到世界政府的本体那一刻，空洞得连绝望的
感觉都不再有了。空白的那段记忆究竟是什么呢，萨缪尔睁着眼睛，啊，真是个可怕的地方。

最后的这一批只留有杀意的人造人简直比无人机要难对付一个等级，单手鸣人根本没办法在
顾及着张尘的情况下逐一将他们击退，“到底为什么要制造这些，这些没有个人意识的东西
啊。”这是不是无病呻吟的一种鸣人已经不想计较了，他希望一路上都在嫌弃着自己的张尘
能够耐心给自己一个答案。

显然张尘给出的解答简单而粗暴，“守住秘密的方式从古至今都那么单一，这些人造人只是
为了守护秘密而存在的，没有人能够顺利靠近 LT。我也是第一次见这种阵营，跟魂斗罗似
的，每一关都得有个大 Boss，最可恨的是我只有一条命。”

“你不是曾经经常出入那个什么 LT 的嘛！”

“那是因为我曾经有权限啊！可以任性啊！”张尘只管拼命向前跑，虽然速度相比之前已经
缓慢很多，早知道应该带着电动滑板之类的。鸣人出神地盯着他看了会儿，眼神坚定起来，
单脚停住并向后旋转，最大程度一次性释放出量子流，在有限空间中卷起一阵狂风向后方甩
去，暂时阻止下穷追不舍的人造人。

再这样下去自己的能力距离枯竭也就是时间的问题，鸣人拉住张尘的手高速向前飞奔，到达
一定速度时候双脚一并极速起跳，秒速蹦上三层。张尘只感觉这些家伙都很喜欢玩儿心跳，
但自己已经没有当初的体力陪着他们这么玩儿下去了，再多一次他都觉得自己的胃要炸：“鸣
人，我……”

“你去做那件只有你可以做到的事吧！”鸣人推着他的身子，留给他一个有点帅气的背影，
“这里就交给我，虽然不保证前面会不会再有危险，但至少你不用再担心你的身后了。”

要把这孩子一个人留在这里吗？张尘犹豫了。

“好不容易甩下他们啊，你还要浪费时间吗？”

“鸣人，鸣人你有没有想做的事？”

“哈？这种时候干嘛问这个。”

“问你你就老实回答啊。”

“这个，”鸣人眯起眼睛，“想痛快吃一次拉面啊，想再见到小樱啊，想……做很多的事情啊。”

张尘安心地笑着，出拳捶了一下鸣人的背：“那就好，记得你还有很多机会，你还有大好的
人生在等着你，别挂啊，记得开挂！”

再回头的时候张尘已经跑得很远了，鸣人又看了看绑着自己受伤手臂的衬衣，眼神中彻底没
有了怒气。满嘴嫌弃说不出好听的话，大概只是不希望自己竟然是教科书一般的善良吧，鸣
人希望能够在和平时候再见到他，那样的话说不定可以好好成为朋友，有机会的话。

“那些杀人机器竟然全部堵在那里，这样下去根本无计可施。”躲在角落的费恩三人低声交
流着，再向前就只有两条路，但无论是向左还是向上全部都被人造人和无人机把守得毫无缝
隙，而且就算是追到这里他们都没有发现秋人的影子，反而看到倒在电梯前的山崎聪的尸体。

“搞不好川口秋人已经到达 LT 了，该死，慢了一步吗。”

“不管怎么说，继续等下去的话说不定会等到其他人，要通知他们这里很危险才可以。”说
罢，佐井看了看他们目前的情况，这样层次分明的空间根本就是为了暗杀而设计的，离开这
个隐蔽的死角，恐怕就会被那些无情无思考的杀人机器捕获，他和大和能力有限，这种地方
没办法大幅度体现优势。没有画笔的自己和没有任何自然气息环绕的大和，两个人像是正在
做着困兽之斗。

一直在沉思状态的大和深呼吸吐口气，取出自己的手机解开锁屏看着屏幕上那个笑得很开心
的小女孩儿，想着那封早就写好的电子邮件，并给它设定自动发送的时间。“我去引开他们
的注意力，你们趁机向反方向跑，然后对后来的人说明这边的情况，有备无患总是好的。”

“你现在这么出去等于找死，再等等，说不定还有其他办法。”

“我现在这样出去等于送死，至少送死的只是我一个人，如果我能够在这个时候起到作用，
不去做的话后悔的一定不止我一个人，”大和语气平静，平静得完全不需要再听劝告，他想
很久了，“再等，等到的会是更糟糕的情况，爆炸声接连不断，我想恐怕在其他地方他们也
陷入苦战了吧。”

佐井一直不明白为何天藏就能如此肯定他们已经到了，虽然这个连续爆炸的情况很容易联想

到，“你没有任何证据能够证明来者是谁，万一并不是卡卡西他们的话……”

“一定是，”大和站起身，最后留下一句话，“我相信他们。”

其实还有很多遗憾，不过大和从未奢望过能够完成自己的什么愿望，他习惯了这样的人生，
无论是漫画内还是现实中。何况快乐的时候也并非完全没有，他握紧自己的手机，想着至少
要把它保留完整。你说这算是一种牺牲？还有更多的炮灰在史书上都没能留下一个名字。牺
牲是伴随着各个时代的，大和自信的是自己的死亡不会给时代造成什么影响，反而如果自己
选择苟且偷生，结局就会往可怕的地方反转。

如果自己存在的意义是为了成全别人活下去，那么，何乐而不为呢。

其实还是有非常多的遗憾的，大和以为，至少最后一刻能够和卡卡西好好交谈一次，哪怕只
是打声招呼也好。大和余光看到趁机脱离险境的费恩和佐井，嘴角没有来及向上抬，暗红色
的血液先一步冒了出来。

结果，也没能亲眼看一看世界政府的真相啊，难道说这就是真相了吗？

数不清的人造人，数不清的无人机，数不清的子弹和电击，他们没有灵魂但满怀杀意，用自
己来诠释着世界政府那不能够触及的秘密。对他们而言，同情是不存在的，只是需要做的事
情就是他们的正义，那么纯粹的正义。

如果只是带路那么简单的理由，张尘完全不觉得自己有必要跟随至此，他相信修哉也好，晴
明也好，多半看出其中原委所以没有质疑的将自己带了过来。如今是不是这样张尘不敢猜测，
但 LT 是异世界的张尘命令成立的、只有张尘能够顺利从门进出的地方，换句话说除去钥匙，
那个人的身体才是媒介，而同为张尘的自己也就成为这个世界上唯一能够打开那道门的存
在。

他始终不敢相信 LT 的真正原理，不是不能相信，已经没什么不能相信的了，这么荒诞的世
界中。但也正因为如此，他终于理解了自己此刻前往那里的理由。胃部的不适已经牵连了全
部内脏，他总觉得自己八成也活不长久了，那么这件事情终结之后，张尘甚至想不到自己想
要做的事。那样反问鸣人恐怕是借以安慰自身，张尘大口大口地喘着气，步子越来越沉，就
快到了，他突然想起高中时候的长跑比赛，三千米的距离，剩下最后一圈的时候，终点飘忽

不定的那种感觉。

就快到了，那时候也是这样自我安慰的，旁人的鼓励完全听不见，只是自己的心跳声和呼吸
声，大脑空白状态下写满“就快到了”。

眼前出现的不是终点线，而是仿佛冒着寒气的枪口，那一瞬间，张尘以为全世界都是空白的。
与其在终点前结束，张尘宁愿自己从未尝试过，他眼看着面前的人造人举起枪，手臂的肌肉
收缩的细节他都能捕捉到，但没办法了，他躲不过。

意料之中的撞击并不是从意料之中的方向袭来，张尘被一股强力扑倒后顺势被推入一旁的房
间里，是清洁机充电的狭窄工作室。没回过神的张尘听到了嘭嘭撞门的声音，以及自己面前
另一个人的喘息声。

“费恩？”

“好久不见，”费恩轻声笑了笑，“结果竟然是这么狼狈的样子，你也是，我也是。”

张尘试图推开他，不过费恩硬是像一面墙那样挡在张尘面前，背对着门：“我和佐井分开行
动，大概很快就会有救援了，这外面的人造人根本叫人没办法。你待会儿拿上我的枪，什么
也不要想，只顾着开枪然后杀出去。”

被反锁上的门从外面撞是很难撞开，人造人显然放弃了肉体撞击，撞门声演变为枪声。一声、
两声，每响一次费恩的身体就向前倾一次，每一次，张尘最后的理智就会被撼动一次。

“闪开，我完全不值得你这样舍命，闪开！我叫你闪开！”

灯光很暗，费恩不去看张尘的表情：“嘿，嘿听着，我有，我有防弹衣……你知道，普通子
弹是没办法穿透世界政府的防弹衣的。这是个好东西不是吗，我可以帮你挡着，然后你开枪
跑出去。”

浑身像是随着一起没了感觉，就像是费恩那一番话在耳边飘远，全身的感觉也一起远了，张
尘红着眼：“你完全没有义务……”

“没有义务，这不是什么义务，”费恩面无血色，“这不是义务，达斯特，这只是我想要做的
事。不要摇头，别摇头，你听着，你听好——

“这就是我的坚持，你就是我的信仰。”

佐井找到鸣人那时候，水门和佐助已经提前赶到了，联手之下效率虽高出很多倍，但若是没
有国际警察的辅助，多半也会陷入绝境。情急之下却看不到晴明和鼬的身影，佐井看着自己
来时候的方向，那明明是阳光都能够照射到的一条路，温暖且令人愉悦，分明是那样充满希
望的、东方之路。

那条路的尽头有什么呢？

充满杀意的张尘拖着费恩的身体挡在自己身前，毫无顾忌地向前走着并不断开枪，罪恶随着
血液在面前迸出，融进耀眼的阳光。

但是他什么都看不到了，但是他什么都不想看到了。

活下去？肤浅。

那么，去死？幼稚。

他知道，全人类都想要知道的那个秘密，他知道了；全世界都在追求的问题，他有了答案。

信仰？正义？和平？永恒？

存在的意义？

张尘不知道自己是不是中枪了，有没有都无所谓，他第一次丧失身体的感知能力，完全无意
识地开枪、杀人、开枪、杀人，从来没有这么连贯流畅过。子弹用尽弹夹弹出的那一刻他都
没有放弃，反而用力掷出被分解的手枪零件，握着锋利一点的零件直接冲到那些人造人面前。
他耳边响着一首曲子，他还能随着哼两声，很优美很欢快的曲子，那些人造人的血飞溅出来
的轨道像是谱子。

一红一蓝两道光分别从张尘身旁划过，彼时刹那间在场纠缠的人造人停止了动作，等待两阵
光分别散去的时候，依旧站着的只有他们三个人。

“量产虽然精度不高，但数量真是惊人。”

“我们几乎是顺着尸体找到这里的。”

晴明和鼬站在张尘两侧，扳动了一下僵硬的脖子。中间的人不再有任何动容之意，点点头：
“以为你们永远就迷路在其他道路上了。”

话语一出，晴明表情一顿，一旁的鼬不可思议地念叨：“张尘先生真是懂晴明前辈，这算什
么潜规则吗？”

“算了，走吧，前面就到了。”

前面一路上还有更多的尸体横在地上沐浴阳光，光强过于耀眼，谁也没有在这些尸体间留神。
晴明大概永远没有想过，哪怕自己只是稍稍偏下头，或许就能够看到熟悉的身影了。事实上
三个人当时都没有什么表情，从始至终目视前方，仿佛内心已经随着双手麻木。

只要前方右转，就能到达那长且宽阔的走廊，张尘怎么也忘不了曾经走在这条路上的心情，
然而现在想要重拾那份激动，他却已经做不到了。“总觉得自己好像忘了一件重要的事。”张
尘摸了摸口袋，麻木的心又是瞬间跌入深渊，“你们两个冷静听我说，我好像忘记带门的钥
匙了，就是，就是那支钢笔，它似乎还在魏初手里啊！”

“请问，你是来搞笑的吗？”

“就算是缓和气氛也不必开这种玩笑吧，比如说，我们可以继续谈刚刚迷路的事。”

“谁会在这种时候跟你们开玩笑啊！认真点好不好！”

“不认真的是你吧，那么多的牺牲难道要因为你的一句忘记带钥匙而放弃吗，当初空间转移
之前明明强调这么多遍要做好准备啊！”

“问题是没有钥匙的话我们做什么都是白搭啊，可是这种地方没有办法进行空间转移啊，能
不能给修哉打一通电话叫他捎过来啊！”

“卡布它……”鼬沉默了一下，“因为电源耗尽的缘故，正在某一间工作室里充电。”

“你们两个真的是来郊游的吗，这么紧急的情况请敬业一点啊！”张尘掏出手机，信号为零，
“坑爹啊！也对这种地方怎么会有信号呢。”

三个人争吵的声音引诱来了一阵慌乱的脚步声，三人立刻沉默竖起耳朵听着前面拐弯处传来
的声音，越来越靠近了，逆着光看过去，一个熟悉的轮廓出现在眼前。

四个人对视沉默几分钟的时间，直到魏初红着眼举起那杆钢笔：“果然是因为这个吧。”

直升机出现干扰故障的时候，强行降落在一个动荡国度，世界三战上这些小国完全是毫无进
攻余地的存在，然而现在三战结束，对于他们而言反而更像是地狱的开端。故障修复所需要
的时间比预料之中要久很多，修哉坐立不安在滞留地来回踱步，“已经和那些家伙失联很久
了。”

国际频道报道的关于世界政府的消息单一，除了发现的尸体数量在逐渐增加之外没有点有价
值的信息，而自己现在完全无法联系上卡布，侵占了世界政府内网的人工智能也无法确认晴
明他们的位置。心慌的感觉愈发强烈，脑海中龙也死前的样子一遍一遍闪现，修哉计算了一

下两地距离，幸运的话在直升机故障修复之前自己就能驱车到达。

“就在这里等一下吧，陆地实在不安全。”这种时候拦住他的就只有米娅。

修哉没有办法接受和他们切断联系超过几个小时这个事实，自己觉得最无能为力的竟然是得
不到网络支持的时候，“我想不起来和他们说的最后一句话了，在联合国大厦我合上电脑之
前一直都在利用卡布和他们保持通话的，可是我现在什么都想不起来。”

“你只是太紧张，放松下来的话就可以想起来了，我可是神经生物学家啊，世界顶级的，拿
过诺贝尔奖提名的。你要相信，人类的大脑会引导着往坏的方面思考，这只是你想得太多，
经历了太多不好的事情才会造成的。”

“我并没有说他们遇到什么坏的情况，我并不是这个意思，”修哉感觉自己的心跳速率就要
到达某种极限，“我只是，想找一个办法安慰自己。”

“一切都会没事的，修哉，一切都会没事的。”

修哉却摇头了，他所不能够容忍的大概依旧是当初那个眼看着父亲和兄长遇到危险而自行跑
开逃命的自己，凭什么死的是他们不是自己，凭什么自己就有资格活下去。“我知道就算我
到了也无济于事，但未到，无论是什么样的结局我都会后悔的。”修哉没再和她过多纠缠，
冲出房间跳上一辆钥匙未拔的悍马，随着车子的启动，心跳也逐渐平稳下去。

不能再重蹈覆辙，不然一切都不会改变不是吗。掉入泥潭的是自己吧，修哉拍了拍自己的头，
始终没能够见到阳光的是自己吧，然而晴明看到了光明，他就错以为自己也被救赎了。不要
再逃避，不要再无动于衷，不要再自甘堕落，修哉踩下油门冲入恐怖分子聚集的区域。

无论是左侧的落地窗，还是右侧刻满纹路的乳白色的墙，又或者是正前方沉重的门和门前冒
着神秘气息的容器，这全部的画面和布置无论怎么看，坂本晴明都能够肯定：“这是曾经秋
人画在漫画中的场景，曾获得全国插画金奖的作品。”

从步入总部那一刻所察觉到的熟悉感现在终于有了来源，晴明摸了摸面前的大门，这门后—
—

“这门后，是另一个空间。”

张尘打开那杆钢笔，将笔芯插入门前的容器中，“一个不属于任何世界但同时可以植入任何
世界的完全隔离空间，整个总部也是受这个空间的影响整体扭曲，所以晴明的眼睛没有办法
定位到具体的地方，也就是说无法在总部发动神威。不过你知道，这个空间是黑发坂本创建
的，所以可以出入这个地方的人就只有他和尘叔以及他们所带领的人。”

“换句话说，进入这个空间不单纯需要钥匙，而且需要你亲自出面吗？”

“是这样。”

容器中的絮状物受到某种化学反应逐渐开始变化形态，慢慢扭曲，慢慢固化，慢慢凝结成一
个明确的形状。全过程像是美丽的具象化，在这个容器中蔓延开，魏初痴痴地看着：“那么
为什么还需要将钥匙寄存在我这里呢？”

“除我之外的人若是想要用这玩意儿开门，这个空间说不定就会因此消失了，”张尘昂起头，
在图形出现棱角的那一刻，门的四个角发射出扫描光线，红色的指示灯变绿那一刻，大门无
声地敞开一道缝隙，一阵在这个世界从未见过、甚至无法形容的光从内射出，“要在这个世
界令这个空间消失，这样的话……就能够阻止了吧。”

他如今能够理解到的程度大概只有这样，张尘想，折原龙也最后请求的也许就是这样。不是
阻止世界毁灭，也不是阻止世界永恒，并不是那样广义又抽象的事。

大门彻底敞开，光芒瞬间充斥全部脑海，好像除此之外自己什么都看不到了，魏初最后留有
记忆的只有那一片空白。她觉得在那之前她似乎看到了什么，隐约看到了人影，但究竟都是
谁她完全分辨不清，只是身边的晴明冲了进去，那就是她最后的记忆了——

最后一刻，容器中图案在脑海中扩张放大，那是和钢笔上完全一样的标志，上下重叠的“LT”。

想要把握住的光彩，触碰到就破碎了，原来只是肥皂泡折射出太阳光那样简单。但这一切又
都过于高深，就像是，凭空怎么会出现肥皂泡呢，它源自哪里呢，成分又是什么呢？执着于
此，便体会不到观赏它的乐趣了。

鸣人和佐助相互扶持着踏出世界政府正门的那一刻，身后那庞大的、已经被破坏得毫无美感
但火光和阳光相互映衬下依旧壮丽得令人叹服的建筑群，东方位置那片空间开始扭曲并迅速
塌陷，存活下来的人不自觉地统一了视线，注视着整个建筑群随着那个漩涡一同扭曲。

象征着人类最高文明、最先进技术的顶级的世界政府总部，建成的时间累计耗费足足十几个
世纪，消失的时间区区十几秒而已。

不知道谁先起头敬了军礼，幸存者全体直立，庄严注视着这片回归于尘土的空间，大概一个
长达几分钟的军礼已经是他们所能表达心情的极限。

“那么，卡卡西老师他们呢。”鸣人的声音没有底气，很快气氛再次压抑下来。

“就在你身后。”疲惫得有气无力，这样的声音从鸣人他们后方飘来，像是来自异次元那样
虚无缥缈。听到的人全部转过头寻找，看到角落处席地而坐的坂本晴明，以及两侧靠着他肩
膀休息的张尘和鼬，而昏过去的魏初枕着晴明的大腿，看着像睡得最安心的一位。

一直僵硬着脸的水门终于被这样的场景击败，摇着头无能为力地念叨着这几个人的无可救
药。“我们真是好多余的担心啊。”

“嘛，请不要说了吧，你们这些坑队友的家伙……”晴明苦笑着，目光落在佐井身上的时候
像是想到了什么，他没在这个时候多嘴，但心底的不安又像是证实了什么。

各种痛感慢慢回归，张尘一点一点缩起身子，想就此掩饰自己的不对劲，“说起来，晴明，
你的眼睛怎么会进化为双眼神威呢？”

“这个嘛，”晴明偏过头，“是秘密。”

毫无征兆的疼痛瞬间席卷他的大脑，就在晴明说完那句话之后头疼欲裂，不自然地闪现出的
场景每一帧都让他的体温下降一度，冷汗很快浸湿他的上衣。

“喂，喂晴明？出什么事了，哪里受伤了吗？”

无法挽回的事情，无法阻止的事情，无法理解的事情，晴明喘着粗气，从喉咙挤出来两个音
节：修哉。

发生爆炸那一刻，修哉处于下意识转动方向盘，意识到这是恐怖袭击的他心里暗骂着真是不
该开着军用车出来。爆风下他根本无法控制车子的方向，在翻车之前就已经失去了意识。要
是在自己的人物传记里最后以“车祸”结尾，大概会有不少读者大骂骗眼泪吧，修哉从车里
爬出来的时候大抵是这样想的，这样的时候都不忘自我吐槽，分明心情已经跌入谷底了。

还是求救吧，自己要是说明了现在的情况，没准会被笑死。修哉用还能够活动的双臂往前爬
了几米，脖子没办法扭动他看不到油箱是不是漏了，这种情况下还是远离现场比较好，可双
腿又没有知觉。

头脑眩晕的情况下，他想要联系别人却想不到要用什么联系，等到看清几米外躺在地上的手
机那一刻，神智稍稍恢复了。好吧，爬过去，然后打个电话。想象总是美好的，但实际上爬
过去真的是很费体力，怎么爬都是对身心的折磨，眼看着手机就在跟前，面前出现了一双烂
到露出脚趾头的鞋。修哉残喘着凝视那双严重冻伤的腿，粗细程度堪比自己的手腕，他费力
地翻个身，看到穿着单薄的小男孩儿举着和自己弱小身形毫不相称的枪。

自己到底为什么要开着军用车？修哉内心最后那点希望也跟着崩塌：“嘿，小孩儿，小孩儿
你听，你听我说……我不是敌人，我不是你们的敌人，战，战争已经结束了。”

小孩儿用异国语言说了一连串，修哉大脑完全空白，直觉告诉他这大概是阿拉伯语，或者是
别的什么他从未听过的方言。小孩儿听不懂自己说的话，自己甚至都听不懂小孩儿在说什么。

他甚至听不懂小孩儿究竟和他说了些什么，分明那是他最后听到的一段话。

一连串的枪声回荡在整个街区。

他们没有让他看一看遗体的样子。

坂本晴明双眼放空地望着再次升起的太阳，晨曦时候阳光还不至于刺眼。一整晚，任凭谁来
劝，他都没有离开过那个用白色帐篷搭起的临时停尸房。没有离开，也没有走进去，隔着一
层白色的布，听着耳边苍蝇嗡嗡的响。从见面到分别，好像从来都没有超过几小时失联的情
况，晴明完全没有多想，只以为留在后方的修哉会很安全。一直以来分明无论发生什么事都
总会好起来，晴明冷笑了一声，徒手掐死了一只苍蝇。

事故发生的原因还在排查，但死因不是车祸，“死因”，听到那些人口中说出这个词的时候，
晴明突然上前给了对方一拳。接下来自己喊了什么做了什么都没有印象，缓过神来的时候已
经坐在帐篷外吹冷风了。

他能感觉得到附近有人在陪着他，至少一起看日出的不是他一个人吧，晴明垂下头，想着有
的人已经无法在看到这样的日出了。战后，烟尘散去，这样纯粹的日出，有很多人已经看不
到了。

再回过神的时候听到帐篷里传来撕心裂肺的哭喊声，女人的声音，晴明心头一紧，他听出那
是真纪的哭喊声。

“为什么！？”

还在质问啊。

“为什么啊！”

是啊究竟为什么。

“我的阿修是个好孩子啊，没有任何缺点完美得没有任何缺点啊，我的弟弟他从来没有伤害

过任何人，他从来没有杀过任何人啊！”他能想象到真纪崩溃的表情，他不敢看，不敢上去
安慰，只是躲在帐篷外听着里面的人吼出自己的心和肺，“为什么会是阿修，这世界上该死
的人那么多，为什么要是阿修啊！”

修哉是个好孩子啊，优秀善良品行出众，被很多人爱戴的同时努力学着去爱别人的好孩子啊，
为什么这个世界上需要被惩处的人这么多，还要让好人去顶罪。晴明低头看着地面上那些虫
蚁，伸出手指一只一只碾死了它们。

“谁来告诉我……究竟是为什么啊，”晴明听着真纪的喊声，好像看到了她随时都有可能昏
厥过去的样子，“谁来告诉我，为什么，为什么，阿修，为什么，分明之前都还是那么精神，
不是说……要再来，再来参加我的婚礼吗，不是说还要再回来么，不是说已经交到女朋友了
吗，不是说一切都结束了吗。

“我只有你一个亲人了，我只有你这一个弟弟了。”

晴明猛地站起来，他听到哭喊声外另有他人的脚步声，异国语言正在朝帐篷里的人说明什么，
他竖起耳朵贴着去听——

“原因已经查明了，是这个孩子，一场暴动里丧失了亲人，耳朵也被爆炸声震聋了。他说以
为对方是敌人，因为长相并不是这个国家的人。看样子的确是事故，叫人心痛的巧合。这孩
子，也不算罪人吧。”

晴明哑口无言，双手伏在帐篷上，慢慢双膝跪下。

这孩子，也不算罪人吧。

“如果这孩子不是罪人的话，难道我的阿修就是罪人吗！难道我的阿修就有罪吗？这孩子不
是罪人的话，那这世界上还会存在罪人吗？说什么正义啊，你们这些伪善者，谈什么正义啊，
你们这种人，最没有资格，最没有资格！”真纪所喊的，一字一句抨击着晴明的心，帐篷内
各种嘈杂的声音逐渐降低，大概真纪也被强行麻醉了吧。

“小孩儿，”是张尘的声音，“我跟你说，诶，长官你来手语翻译一下。小孩儿，我问你，你
有信仰吗？”

晴明隐约感受到小孩儿在点头。

“你相信这世界上有神明么？”

小孩儿一定再次点头了。

“那么你听好，你，杀了，你的神。”

张尘笑了，那夸张的笑声叫人听着心里发寒，不断大笑着然后走出帐篷，笑着，笑声扭曲着，
弯着腰，哭着，哭喊着，喊着，地上跪着，嘶喊着，揪紧头发不断拍打着，歇斯底里着，喊
着，撞着……一群人冲上来制止他，一道血河在地上淌着。

晴明站在不远处，看着被众人架起来的近乎于癫狂的张尘满脸鲜血，他一定看到自己了，所
以才会兴奋地挥起手，高呼：“我知道了，我知道答案了。”

他也知道了，晴明出神地看着那人被强硬制伏并被绑在救护车里，他想回应张尘的，想一起
站在崩溃的边缘癫狂着挥舞着双手，一不小心扭到了脚，坠入悬崖。

最后那一刻，修哉知道答案了吗？

晴明再次走进帐篷，周围那些熟悉他的、认识他的人一下子紧张起来，不过他无所动容，慢
慢走到修哉的担架边，掀开染血的白布：“你看看你，走就走了，还这么不体面。修哉是个
很在乎形象的人，麻烦你们找一个好一点的入殓师。”

吴夏弦拍了拍他的肩，又拍了拍，“放心吧。”

“有吴叔在的话，谁都会放心的，”晴明抬起头，注视着修哉那张再无血色的脸，还是尝试
着微笑了一下，“其实还有很多事情没来及告诉你，不过我想，你的话一定能够知道吧，世
界在你面前将不再是秘密。再见，再见了，修哉。”

再见，修哉。

三年前的冬季，差不多就是这个日期，我们相遇的，也像今天这样在一个很好的天气里。

说起来，就要到圣诞节了呢。

最终章

“我回来了。”无精打采地拉长了尾音，晴明站在玄关处扯了扯领带，“这种就算喊着我回来
了也不会有人迎接的感受真是寂寞啊。”

“你回来了！”顶着一头怪异发型的阿琛蹦跶着从客厅里跑出来，吓得晴明一下子把她拉到
跟前，夸张地上下打量着：“家里来坏人了吗，怎么把你欺负成这样。”

客厅里再次挑战失败的达也悲伤地放下了梳子。“这样质疑别人的知识产权真的没问题吗？”

“你这也算是知识产权？”

“你有看到街上还有另一个孩子梳这样的发型吗？”

“美容院正在做发型的大妈就经常顶着这样的东西，”晴明取下阿琛头上的发卡，“公主大人，
我们为了达也着想，今后还是散发出门吧。”

终于哄着小姑娘睡着，两个人取出冰箱里的啤酒席地而坐，毫无顾忌地一罐接着一罐，空瓶
子塞满一个塑料袋之后二人更是沉默，电视播放的喜剧综艺不能开太大声音，万一让房间里
的小姑娘听到恐怕又要被批评。完全不知道该聊什么话题的他们同病相怜似的对视，然后感
慨：“糟糕透了啊。”

“终归是要找一个女朋友吧，然后谈两年结婚，这才是正常人生。”晴明晃了晃手里的遥控
器，虽说光是看屏幕中演员的口型就能够大致理解内容，但播放到动画的时候就完全无能为
力了，于是练就了同时看着人物和字幕的优秀技能。

达也对他的话表面上认同，只不过考虑到自己现如今微薄的收入，“希望晴明前辈能快些找
到女友然后搬出这里，稳定工资真是叫人羡慕。”

“当初就不该纵容山本先生开什么侦探事务所，明明是个律师，”晴明耸着肩，“其实你完全
可以自己考证书然后寻找一份正常的工作吧，我记得玲於奈正在私下做一些小生意。或者说，
找一个愿意无条件收留你的女人。”

“那样也可以吗？”

“怎么样都可以啊，现实生活嘛，”晴明拍了拍他的肩，“突然觉得凭借你的外貌，每晚就能
赚不少钱。”

“牛郎之类的？”

“看起来你很上道嘛，考虑过？”

“头发稍留长一点的时候被认错被搭讪。”

“难怪这么极端地剪了短发。”

“可真不想被这么极端地染了黑发的晴明前辈这样说。”

两人又是长久对视，相视无言，尴尬地叹口气。

“话又说回来，是需要找个女人了吧，但是要怎么向她解释阿琛的事呢。”

“晴明前辈先找到女友的话，我会暂时帮忙照顾阿琛的，”达也顿了顿，“梳头发这种事，大
概到高年级的时候她就不会迷恋了。”

晴明笑了笑，关掉了电视。

“对了，后天似乎是家长参观日，记得请假参加。”月光下达也丢下这句话，引得晴明不得
不再开电视看着那花花绿绿的画面压惊：“这一次不会还是你和我一起出席吧。”

“所以希望晴明前辈可以在一天之内找到女友，或者我明天能够获得艳遇，哪个几率更大一
些？”

“……找柳絮来帮忙？”

“听说佐助找到当年收留他的那个少女了？”整日无所事事的达也开始研究起机械，一旁递
工具的晴明无聊地闲扯着，好不容易能有一天休假竟然还是在做工程类的事，真是毫无新鲜
感。

“在中国那边也是过得风生水起啊，”达也将主板焊接到机器内部，“是不是年轻一些更容易
找到伴侣，想想都觉得不公平啊。”

“拜托你有魄力一点，你还很年轻。”

“三十多岁都已经是什么而立之年了。”

“你不能这么计算，实际上我们诞生在这个世界也只是不到十年。”

“前辈如此乐观，果然这才是自我安慰的正确打开方式吗？”

“达也，我说，”晴明揉了揉脑袋，“N 站还是不要太频繁去逛了，我觉得你应该已经过了看
漫画的年纪。”

“分明刚刚还说我只有不到十岁。好像已经完成了，程序方面就拜托你了，以及……这次的
口头禅还是设定为‘卡布’吗。”晴明接过那跟记忆中的样貌有些区别的机器人，突然回想
起修哉最后留下的那款再也没有被启动过的人工智能。

山本先生倒是说起过莱纳德回美国之后在研究关于那程序方面的事情，不过是个相当复杂的
程序，恐怕完全破解需要很多年。

结果我也未曾向任何人再提起过那晚在海水内所发生的事，一心想着既然事情已经结束，既
然修哉已去因果已经被斩断，那么再多说也只是徒添神秘感。关于那恐龙化石，关于那穿越
一万年的交谈，以及关于我从那个人手中得到的双眼神威的能力，更多时候我反而希望这一
切都没有发生过。

如此一来，修哉说不定能够逃过一劫。

然而如今来看，我也只是在无病呻吟罢了。至少我还记得修哉，在我的脑海中存留的另一半
关于他那一生的记忆，至少对于我而言，即便没办法处理那大量的数据，他还是好好的存活
在我的脑海中。

只要我永远不会忘记，那么就足够证明他永远存在了吧，尽管……尽管我们的存在，究其根
本，并没有什么意义。若是将它视为答案，我宁愿认为这个问题永远无解。人为何诞生，来
自于哪里又要前往哪里，人的存在究竟有什么意义。

也，没什么意义，就只是存在本身。

也没什么意义，就只是来自遥远宇宙的立体投影。

所以大可不必再寻找了，知道真相的人。

哒——哒——哒……

是脚步声，是一个人，就站在垂死边缘的龙也眼前。

“你，是阿龙对吧。”

龙也很想再说一句话，一句就好，哪怕只是发出单一的音节，想让他知道，自己来找他了，
修哉从来没有放弃过，想让漂泊在无数世界的张尘知道，他们终于找到他了。可实际上龙也
没能够发出任何声音，残喘间，挤出一滴泪。

会不会是死亡前的生理反应呢，张尘跪在他跟前俯下身，发现对方迟迟都没有合上眼。好久
都不曾有过的情绪在那一瞬间胀满，张尘屏息在龙也耳边，然后很轻很缓地说道：“我知道
你是阿龙，阿龙，我是张尘，你知道吧。阿龙，你知道的吧，那么好，我也已经知道了，我
知道修哉那个傻孩子一定不会放弃，我知道你们没有放弃，谢谢，真的谢谢，但是已经没关
系了……阿龙，已经没关系了，已经可以放弃了。记得回去告诉修哉，告诉他，放弃吧，你
们已经找到我了，而我再也无法回去了，就这样。阿龙……再，再见了。”

放弃吧，再见了。

张尘再度确认龙也的样子，发现他已经平静地合上了双眼。

大概他们只是在做一件荒谬的事，荒谬得将短暂一生的折磨放大到无数倍，然后学会享受这
种痛苦，学会在因果中轮回。

“我见日光之下所做的一切事，都是虚空，都是捕风。”

“然而我依旧重复着这样毫无意义的举动。”

“只是希望能够阻止你。”

“阻止你，阻止你继续游荡在痛苦中。”

“被输入了绝对不能够让你死亡的命令的我，没有办法做到这种事。”

“但这无所谓，但是另外一个我可以做到。”

“其实并不是我，而是我们，另外一个终于明白爱也获得了感情的我们。”

“所以已经可以不再旅行，已经可以结束了，张尘。”

“电梯即将下行。”

疗养院的张尘猛然间从梦里惊醒，房间中没有人。这样的机会十分难得，他从枕套中掏出每
晚都假作吞掉的安眠药，一把足有二十多颗。他还没有和心理医师谈起最近的梦境，张尘坐
在床边一粒一粒咀嚼着药片，什么味道的，他也说不清。就像是他数不清梦境的那种感觉，
不像是已经经历过的，但确实是已经发生了的。已经发生的事情不只限于过去，说不定在未
来，在另外的世界的未来，它已经发生了。

黑发的坂本晴明用手穿透自己的胸膛，他敢肯定，当时自己是笑着的，每想到这里他就心情
愉悦。

表情就像是在吃糖一样，张尘笑着半卧在床，看窗帘被风吹开。

“你居然……笑了。”刚刚下班赶到张尘这边的魏初在看到两年以来他第一次露出如此正常
态的笑容之后，震惊得再说不出来一句话。

“好像好久不见。”张尘笑着朝她打招呼，眼神出奇平静。

那眼神，并不像曾经那样单纯。但魏初完全没有在意，以为只是自己多心了，毕竟更重要的
是张尘他终于笑了，笑着在朝自己打招呼。“真的像是好久不见，好久不见，阿尘。”她欢快
地向他讲述着这一天的趣闻，说着等一下斑驳和雨璇她们也会来，“说是会带很好吃的蛋糕。”

“那还真是期待。”张尘一脸坦然地接受了魏初的兴奋，“对了，老郭呢？”

“如愿以偿重新考入了法学院，那家伙，真实和看上去感觉不一样，关键时刻竟然像个学霸
似的。似乎是说这次搞定了论文就回来给你带慰问品，不知道会是什么。”她一面说一面观
察张尘的表情，好像能分辨出他稍稍安心的样子。

“多半会是手工吧。”张尘稍稍呼出口气，歪过头看窗外风景。

直到敲门声响起的时候，魏初真的以为这是一个转机，她快速打开门，带着满脸笑意那样朝
捧着蛋糕的雨璇和斑驳说：“张尘他会笑了。”

三个人一起兴奋地凑上前，发现他已经偏着头睡着了。

“什么嘛，居然这么快就睡了。”

“蛋糕，要等到他醒过来再吃吗？”

“等一会儿吧，这次大概很快就会醒过来了。”

“喂，是，这里是坂本晴明。……诶？啊，好，好我会尽快联系相关的人。好，有消息再联
系。”

挂断电话后达也通过晴明紧锁的眉察觉到不对劲：“出什么事了吗？”

还在犹豫着最先要通知谁的晴明思维再次僵硬了，“啊，嗯，是墓地那里的消息，说是修哉
的遗体已经……好像是很久之前就被盗窃了。”

“尸体？而且是好久之前，难道说，这件事和失踪的米娅·海森堡会有什么联系吗？”

“我也，我也在想这方面的可能性，”晴明按住自己的头，那种莫名其妙的感觉再次袭来，
“如果真的是那样话。”没有缘由的一阵寒意令他忍不住抖动了一下，他摸了摸自己的头发，
当初为什么想起要把它染成黑色的呢？

“原来一切都才刚刚开始……吗。”

废弃的实验室内弥漫着防腐剂的气味，一袭黑衣的科学家进行了第叁万零伍佰肆拾壹次链接
实验，好像容器里面悬浮的大脑是世纪珍宝那样小心翼翼着，一旁连接着的电脑显示屏上光
标一闪一闪。

“难道还是不行吗，到底是哪里的偏差呢，”疯狂的科学家愉悦地念叨着，“呐，修哉，你为
什么都不肯回应我呢。”

闪烁的光标瞬间迟缓。

“我是米娅啊，那么久该不会你已经忘记了吧，这就麻烦了。”

她还没有注意到一旁的电脑有什么不寻常的地方。

“我记得确实有一个化学试剂是能够保留大脑上任何细微沟壑的，难不成是因为过了保质
期？”

光标开始逐渐向后移，每移动一位都会出现跳出一个字母。

“其实这两年他们都想要阻止我，说什么不可能实现，”米娅戳了戳盛放着大脑的容器，“但
你知道，我可是世界顶级的神经生物学家啊，我是海森堡的后裔。”

光标停止移动，显示屏上出现一句完整的话——

“I just wanna find out , what the kid finally said ?”

【2015.06.09 全文完】

